‫"اعتاد الناس أن يسألوني‬
‫إن كنت أعرف (تايلر دوردن)"‬
‫بقيَت ثلاث دقائق، هذه هي البداية‬
‫نحن في منطقة التفجير‬
‫أتريد أن تقول شيئاً احتفالاً بالمناسبة؟‬
‫"بوجود ماسورة مسدّس في فمك‬
‫لن تلفظ إلاّ أحرف العلّة"‬
‫لا يخطر ببالي شيء‬
‫"نسيتُ لوهلة عمليّة التخريب المنظّمة‬
‫التي يقودها (تايلر)"‬
‫- "وتساءلتُ إن كان المسدّس نظيفاً"‬
‫- الإثارة تزداد الآن‬
‫"ذلك القول المأثور‬
‫"الإنسان يؤذي دائماً الشخص الذي يحبّه""‬
‫"إنّه يسري على الطرفين"‬
‫"سنجلس في المقاعد الأماميّة‬
‫لمشاهدة مسرحيّة الدمار الشامل"‬
‫"لجنة الهدم التابعة لـ"مشروع الفوضى""‬
‫"أحاطت أعمدة الأساس‬
‫لاثني عشر مبنى بمتفجّرات جيلاتينيّة"‬
‫"في غضون دقيقتين‬
‫شحنات أوّليّة ستفجّر شحنات رئيسيّة"‬
‫"وتحوّل بضعة أحياء‬
‫إلى ركام يتصاعد منه الدخان"‬
‫"أعرف ذلك لأنّ (تايلر) يعرف ذلك"‬
‫بقيت دقيقتان ونصف‬
‫انظر إلى كلّ ما حقّقناه‬
‫"وفجأة، أدركتُ أنّ كلّ هذه الأشياء‬
‫أيّ المسدّس والقنابل والثورة"‬
‫"سببها فتاة تدعى (مارلا سينغر)"‬
‫"(بوب)... كان لـ(بوب) نهدان كبيران"‬
‫"نحافظ على رجولتنا معاً"‬
‫"كانت هذه مجموعة مساعدة‬
‫للرجال المصابين بسرطان خصويّ"‬
‫"ذلك الرجل الضخم‬
‫الذي يريّل عليّ هو (بوب)"‬
‫- ما زلنا رجالاً‬
‫- أجل، نحن رجال، نحن رجال بالفعل‬
‫"تمّ استئصال خصيتَي (بوب)‬
‫قبل ثمانية أشهر ثمّ خضع لعلاج هرمونيّ"‬
‫"نما له نهدان لأنّ معدّل التستوستيرون‬
‫ارتفع في جسمه وكذلك معدّل الأستروجين"‬
‫- "وهناك اتّكأ رأسي..."‬
‫- سيسحبون السوائل منهما من جديد‬
‫"على نهديه الكبيرين المتعرّقين‬
‫اللذين تدلّيا بشكل يُبرز ضخامتهما"‬
‫حسناً، جاء دورك في البكاء‬
‫"مهلاً، لنعد إلى الوراء‬
‫سأبدأ من مرحلة مبكرة"‬
‫"لم أستطع النوم لستّة أشهر‬
‫لم أستطع النوم، لم أستطع النوم"‬
‫"مع الأرق، لا شيء يبدو حقيقيّاً‬
‫كلّ شيء بعيد عن الواقع"‬
‫"كلّ شيء هو نسخة عن نسخة عن نسخة"‬
‫"مع بداية رحلات استكشاف الفضاء العميق‬
‫ستتولّى المؤسّسات إطلاق كلّ التسميات"‬
‫"كرة (آي بي أم) النجميّة"‬
‫"مجرّة (مايكروسوفت)‬
‫كوكب (ستاربكس)"‬
‫ستسافر مجدّداً هذا الأسبوع‬
‫سنحقّق في بعض الحوادث‬
‫"إنّه يوم الثلاثاء، كان يضع‬
‫ربطة العنق بلون القنطريون الأزرق"‬
‫أتريدني أن أعيد ترتيب أولويّات‬
‫تقاريري الحاليّة حتى تفيدني بالتطوّرات؟‬
‫لتكن هذه على رأس "جدول مهمّاتك"‬
‫إليك تذاكر السفر‬
‫واتّصل بي إن صادفت المتاعب‬
‫"كان كثير الهمّة‬
‫لا بدّ أنّه تناول قهوته بالحجم الكبير"‬
‫"مثل الكثيرين من الناس‬
‫أصبحت مهووساً بجمع الأثاث المنزليّ"‬
‫أريد أن أطلب‬
‫أغطية (إريكا بيكاري) القماشيّة‬
‫"إن رأيتُ شيئاً مبتكراً كمائدة صغيرة‬
‫بشكل "الين واليانغ" فسأشتريها حتماً"‬
‫"أثاث (كليبس) الخاصّ بالمكاتب"‬
‫"الدرّاجة الهوائيّة‬
‫للتمارين الرياضيّة المنزليّة"‬
‫"كرسيّ الراحة (يوهانيشوف)‬
‫ذو الخطوط الخضراء"‬
‫"حتّى مصابيح (ريزلامبا) الكهربائيّة‬
‫بغلافها الطبيعيّ وغير المضرّ بالبيئة"‬
‫"أتصفّح القوائم وأتساءل "أيّ نوع‬
‫من أواني المائدة يحدّد شخصيّتي؟""‬
‫"كنت أملك كلّ شيء، حتّى الصحون‬
‫الزجاجيّة بالفقاقيع الصغيرة والعيوب"‬
‫"تبرهن أنّ صانعيها كانوا أناساً‬
‫مخلصين وبسطاء ونشيطين..."‬
‫- "من أيّ بلد أتوا"‬
‫- أنا بالانتظار‬
‫"كنّا نقرأ المجلاّت الإباحيّة‬
‫أصبحنا اليوم نقرأ مجموعة (هورشاو)"‬
‫- لا، لن تموت نتيجة الأرق‬
‫- ماذا عن داء الخدر؟‬
‫أستيقظ أحياناً في أماكن غريبة‬
‫لا أعرف كيف بلغتها‬
‫- يجب أن تهوّن على نفسك‬
‫- أيمكنك أن تعطيني أيّ دواء؟‬
‫"حبوب (توينال) الحمراء والزرقاء‬
‫وحبوب (سيكونال) الحمراء"‬
‫لا، يلزمك نوم صحّيّ وطبيعيّ‬
‫امضغ بعض جذور الناردين‬
‫ومارس المزيد من التمارين الرياضيّة‬
‫- هيّا، أنا أتألّم‬
‫- أتريد رؤية الألم؟‬
‫عرّج على الكنيسة البروتستانتيّة‬
‫ليالي الثلاثاء‬
‫وراقب الرجال المصابين بسرطان خصويّ‬
‫هذا هو الألم الحقيقيّ‬
‫لطالما أردتُ أن أرزق بثلاثة أولاد‬
‫صبيّين وابنة واحدة‬
‫أرادت (ميندي) ابنتين وصبيّاً واحداً‬
‫لم نكن نتّفق على شيء‬
‫رزقت بولدها الأوّل الأسبوع الماضي‬
‫كانت مولوداً أنثى‬
‫وذلك من زوجها الجديد‬
‫حمداً للّه‬
‫أنا مسرور لأجلها‬
‫لأنّها تستحقّ ذلك‬
‫لنشكر جميعاً (طوماس) لمشاركتنا مشاعره‬
‫شكراً، (طوماس)‬
‫أنظر إلى الموجودين هنا‬
‫وأرى الكثير من الشجاعة‬
‫وهذا ما يمنحني القوّة‬
‫كلّ منّا يمنح الآخر القوّة‬
‫حان وقت العناق‬
‫سنحذو جميعاً حذو (طوماس)‬
‫ونبوح بمكنونات صدورنا‬
‫هل وجد كلّ منكم شريكاً؟‬
‫"وهكذا التقيت الرجل الضخم"‬
‫"كانت عيناه مغرورقتين بالدموع"‬
‫"كانت ركبتاه متلاصقتين‬
‫ويسير بخطوات متثاقلة"‬
‫- اسمي (بوب)‬
‫- (بوب)...‬
‫"كان (بوب) بطلاً في كمال الأجسام"‬
‫"أتذكرون الإعلان الليليّ التلفزيونيّ‬
‫عن تمارين تمديد عضلات الصدر؟"‬
‫- "كانت هذه فكرته"‬
‫- كنت مدمن منشّطات‬
‫تعاطيتُ الستيرويد‬
‫الديابونول و...‬
‫الويسترول‬
‫الذي يحقنون به أحصنة السباق‬
‫أنا الآن مفلس ومطلّق‬
‫ولداي الكبيران...‬
‫لا يتّصلان بي بالهاتف حتّى‬
‫"الغرباء بهذا النوع من الصراحة‬
‫يحملونني على البكاء"‬
‫هيّا يا (كورنيليوس)‬
‫يمكنك البكاء‬
‫"ثمّ حصل أمر ما"‬
‫- "أطلقتُ العنان لنفسي"‬
‫- أحسنت‬
‫"هائم في عالم النسيان‬
‫عالم مظلم وصامت وكامل"‬
‫"وجدتُ الحرّية‬
‫فقدان الأمل تماماً كان بمثابة الحرّية"‬
‫لا عليك‬
‫"الأطفال لا ينامون نوماً عميقاً كهذا"‬
‫"أصبحتُ مدمناً"‬
‫"مجموعات المدمنين على الكحول"‬
‫"داء السلّ‬
‫عشر خطوات لمكافحته"‬
‫"إن لم أقل شيئاً‬
‫يفترض الناس الأسوأ"‬
‫- أهلاً بك يا (ترافيس)‬
‫- "الحرّية والصفاء"‬
‫"يشتدّ بكاؤهم‬
‫ويشتدّ بكائي بالتالي"‬
‫سنفتح الآن الباب الأخضر‬
‫"مقام القلب"‬
‫"لم أكن أحتضر‬
‫لم أكن مصاباً بأيّ سرطان أو طفيليّات"‬
‫"كنت القلب الدافىء‬
‫الذي تتمحور حوله الحياة في هذا العالم"‬
‫تخيّلوا الألم‬
‫ككرة بيضاء من النور الشافي‬
‫تتحرّك في أجسامكم وتشفيكم‬
‫استمرّوا بتخيّلها وخذوا أنفاساً عميقة‬
‫وتقدّموا إلى الأمام‬
‫عبر باب الغرفة الخلفيّ‬
‫إلى أين يقودكم؟‬
‫يقودكم إلى كهفكم‬
‫ادخلوا ذلك الكهف‬
‫أجل... أنتم تتوغّلون داخل الكهف‬
‫وستجدون حيوان القوة الخاصّ بكم‬
‫انزلق‬
‫"كنت أموت كلّ مساء"‬
‫"ثمّ أولد من جديد"‬
‫"أحيا من الموت"‬
‫"أحبّني (بوب) لأنّه اعتقد‬
‫أنّ خصيتيّ تمّ استئصالهما أيضاً"‬
‫"وجودي هناك‬
‫رأسي متّكىء على نهديه، جاهز للبكاء"‬
‫"كانت هذه عطلتي"‬
‫"وهي أفسدت كلّ شيء"‬
‫أليست هذه مجموعة السرطان؟‬
‫"هذه الفتاة، (مارلا سينغر)‬
‫لم تكن مصابة بسرطان خصويّ"‬
‫"كانت كاذبة‬
‫لم تكن مصابة بأيّ مرض على الإطلاق"‬
‫"رأيتها ليالي الخميس في مجموعة‬
‫"الحرّية والصفاء" للمصابين بطفيليّات الدم"‬
‫"وفي جلسات مجموعة "الأمل"‬
‫لداء الكريّات المنجليّة، مرّتين في الشهر"‬
‫"وفي مجموعة "انتهز الفرصة" أيضاً‬
‫ليالي الجمعة للمصابين بداء السلّ"‬
‫"(مارلا)... السائحة العظيمة"‬
‫"كذبها كشف كذبي"‬
‫"وفجأة، تخدّر شعوري‬
‫لم أستطع البكاء"‬
‫"مرّة أخرى‬
‫وجدتُ صعوبة في النوم"‬
‫"في المجموعة التالية‬
‫وبعد التأمّل الموجّه"‬
‫"بعد أن نفتح "مقامات القلب"‬
‫وعندما يحين موعد العناق"‬
‫"سأمسك تلك العاهرة (مارلا سينغر)‬
‫وأصرخ قائلاً..."‬
‫(مارلا)، أيّتها الكاذبة، أيّتها السائحة‬
‫أحتاج إلى هذه، اخرجي من هنا!‬
‫"لم أنم منذ أربعة أيّام"‬
‫"عندما تعاني الأرق‬
‫لا تكون نائماً فعلاً"‬
‫"ولا تكون صاحياً فعلاً"‬
‫في بداية اجتماع الليلة‬
‫تودّ (كلوي) أن تلقي بضع كلمات‬
‫أجل... (كلوي)‬
‫"كانت (كلوي) تشبه الهيكل العظميّ‬
‫لـ(ميريل ستريب) إن جعلتها تبتسم"‬
‫"وتتجوّل على الحضور‬
‫وتعامل الجميع بلطف زائد"‬
‫ما زلت حيّة‬
‫لكنّني لا أعرف إلى متى سأبقى حيّة‬
‫هذا كلّ ما يمكن أن يؤكّده لي الآخرون‬
‫لديّ أخبار سارّة‬
‫لم أعد خائفة من الموت‬
‫لكنّني أعيش في وحدة قاتلة‬
‫لا أحد يرضى بممارسة الجنس معي‬
‫أنا أوشك على الموت وكلّ ما أريده‬
‫هو ممارسة الجنس للمرّة الأخيرة‬
‫لديّ أفلام خلاعيّة في شقّتي‬
‫وسوائل زيتيّة ونترات نشويّة...‬
‫شكراً، (كلوي)‬
‫لنشكر جميعاً (كلوي)‬
‫لنحضّر أنفسنا الآن للتأمّل الموجّه‬
‫أنتم واقفون عند مدخل الكهف‬
‫تدخلون الكهف وتسيرون‬
‫"إن كان لديّ ورم خبيث‬
‫لأسميته (مارلا)"‬
‫"(مارلا)"‬
‫"ذلك الجرح الصغير في سقف حلقك الذي‬
‫لا يشفى إلاّ إن توقّفت عن لعقه بلسانك"‬
‫- "لكنّك تعجز عن ذلك"‬
‫- تتوغّلون شيئاً فشيئاً في الكهف‬
‫تشعرون بالطاقة الشفائيّة‬
‫تحيط بكم في ذلك المكان‬
‫ابحثوا عن حيوان القوّة الخاصّة بكم‬
‫انزلق‬
‫حسناً، لنتشارك جميعاً‬
‫ليختر كلّ واحد شريكاً مميّزاً هذه الليلة‬
‫- أنتِ... يجب أن نتكلّم‬
‫- طبعاً‬
‫- اكتشفتُ حقيقتك‬
‫- ماذا؟‬
‫- أجل، أنت مزيّفة، لست تحتضرين‬
‫- عفواً؟‬
‫أعرف أنّنا نموت جميعاً بحسب‬
‫الفلسفة البوذيّة ومفهوم (سيلفيا بلاث)‬
‫لكنّك لا تحتضرين كما تحتضر (كلوي)‬
‫- إذاً؟‬
‫- أنت سائحة‬
‫رأيتكِ‬
‫رأيتكِ في مجموعة الأورام السحاميّة‬
‫رأيتكِ في مجموعة داء السلّ‬
‫ومجموعة السرطان الخصويّ‬
‫- رأيتك تتمرّن على هذا‬
‫- أتمرّن على ماذا؟‬
‫تتمرّن على توبيخي‬
‫هل تسير الأمور كما أملتَ يا (روبرت)؟‬
‫- سأفضح أمرك‬
‫- افعل وسأفضح أمرك بدوري‬
‫هيّا، تشاركوا همومكم‬
‫لا تتردّدوا في البكاء‬
‫لمَ تفعلين هذا؟‬
‫أرخص من مشاهدة الأفلام‬
‫ويوجد قهوة مجّانيّة‬
‫اسمعي، الأمر مهمّ بالنسبة إليّ‬
‫هذه مجموعاتي وأتردّد عليها منذ سنة‬
‫- لمَ تفعل ذلك؟‬
‫- لا أعرف‬
‫عندما يعتقد الناس أنّك تحتضرين‬
‫فإنّهم يصغون إليك جيّداً بدلاً من...‬
‫بدلاً من أن ينتظروا دورهم للكلام‬
‫أجل... هذا صحيح‬
‫أفضوا بكلّ مشاعركم‬
‫- لا أنصحكِ بخوض هذا إذ يصبح إدماناً‬
‫- حقّاً؟‬
‫أنا لا أمزح، لا يمكنني البكاء بوجود‬
‫مزيّف آخر وأحتاج إلى المجموعات‬
‫لذا ابحثي عن مكان آخر‬
‫تطوّع للعمل في قسم السرطان‬
‫هذه ليست مشكلتي‬
‫مهلاً، مهلاً، انتظري، إليك اقتراحي‬
‫سنتقاسم جلسات الأسبوع، تأخذين‬
‫مجموعة الأورام اللمفاويّة وداء السلّ‬
‫احتفظ أنت بمجموعة السلّ‬
‫لا أستطيع الإقلاع عن التدخين‬
‫حسناً، لا مانع، أعتقد أنّ مجموعة‬
‫السرطان الخصويّ من حقّي‬
‫لي الحقّ بحضور جلساتها أكثر منك‬
‫فما زلت تحتفظ بخصيتيك‬
‫- أنت تمزحين!‬
‫- لا أعرف، هل أمزح حقّاً؟‬
‫- ماذا تريدين؟‬
‫- أريد مجموعة الطفيليّات‬
‫لا يمكنك الاحتفاظ بمجموعتَي الطفيليّات‬
‫خذي طفيليّات الدم‬
‫- أريد طفيليّات الدماغ‬
‫- سآخذ طفيليّات الدم‬
‫- ومجموعة أمراض الدماغ‬
‫- أريدها أنا‬
‫- لن تأخذي مجموعات الدماغ كلّها‬
‫- لديك أربع مجموعات ولديّ اثنتان فقط‬
‫حسناً، خذي مجموعتَي الطفيليّات‬
‫إنّهما لك‬
‫لدى كلّ منّا الآن ثلاث مجموعات‬
‫مهلاً، تركتِ نصف ثيابك هنا‬
‫- هل تبيعينها؟‬
‫- أجل، أبيع بعض الثياب‬
‫لدى كلّ منّا ثلاث مجموعات، ماذا عن‬
‫اليوم السابع؟ أريد مجموعة سرطان الأمعاء‬
‫- "الفتاة تعرف المجموعات كلّها"‬
‫- لا، سآخذ أنا مجموعة سرطان الأمعاء‬
‫هذه مجموعتك المفضّلة أيضاً‬
‫حاولت أن تراوغني إذاً‬
‫سنتقاسمها، اتّفقنا؟ تحضرين‬
‫جلسات الأحد الأوّل والثالث من الشهر‬
‫اتّفقنا‬
‫- يبدو أنّه الوداع إذاً‬
‫- لا داعي لتضخيم المسألة‬
‫أتراني أضخّم المسألة؟‬
‫(مارلا)... (مارلا)‬
‫يجب أن نتبادل أرقام الهاتف‬
‫- أيجب ذلك؟‬
‫- في حال أردنا تبادل الليالي‬
‫حسناً‬
‫"وهكذا التقيتُ (مارلا سينغر)"‬
‫"فلسفة (مارلا) في الحياة‬
‫هي أنّها قد تموت في أيّ لحظة"‬
‫"المأساة على حدّ قولها‬
‫هي أنّها لم تمت"‬
‫لم تدوّن اسمك، من أنت؟‬
‫(كورنيليوس)؟ (روبرت)؟ (ترافيس)؟‬
‫أيّ من الأسماء السخيفة‬
‫التي تستعملها كلّ ليلة؟‬
‫"تستيقظ في مطار (سياتل، تاكوما)"‬
‫"في مطار (سان فرانسيسكو)‬
‫أو في مطار (لوس أنجلوس)"‬
‫"تستيقظ في مطار (أوهير) أو في‬
‫(دالاس فورتوورث) أو في (بلتيمور، واشنطن)"‬
‫"ساحل (الهادىء)‬
‫والجبل والمنطقة الوسطى"‬
‫- "تخسر ساعة وتكسب ساعة"‬
‫- التأكّد من الحجز لا يبدأ قبل ساعتين‬
‫"هذه حياتك‬
‫وهي تمضي دقيقة تلو الدقيقة"‬
‫"تستيقظ في مطار (هاربور) الدوليّ"‬
‫"إن استيقظت في وقت مختلف‬
‫وفي مكان مختلف"‬
‫"فهل ستكون شخصاً مختلفاً؟"‬
‫"في كلّ مكان أقصده‬
‫أجد عالماً صغيراً"‬
‫"سكّر لفرد واحد، قشدة لفرد واحد‬
‫قالب زبدة لفرد واحد"‬
‫"وجبة من اللحم والخُضر‬
‫بالفرن الكهربائيّ"‬
‫"مجموعة لسوائل تنظيف الشعر ومطهّر‬
‫الفم لفرد واحد، وألواح صابون صغيرة"‬
‫"الناس الذين ألتقيهم في كلّ رحلة‬
‫هم أصدقاء لفرد واحد"‬
‫"بين الإقلاع والهبوط‬
‫نمضي الوقت معاً، الأمر لا يتعدّى ذلك"‬
‫"أهلاً بكم"‬
‫"على المدى الطويل من الزمن‬
‫تنتفي قدرة الإنسان على التحمّل"‬
‫"كنت منسّق الاسترداد‬
‫مهمّتي هي تطبيق المعادلة"‬
‫هنا اخترق الطفل النافذة الأماميّة‬
‫ثلاث نقاط‬
‫"سيّارة جديدة صنعتها شركتي تغادر‬
‫أحد الأمكنة بسرعة ٩٥ كلم بالساعة"‬
‫"تتعطّل تروس المحور الخلفيّ"‬
‫رباط الفتى ملتفّ‬
‫على منفضة المقعد الخلفيّ‬
‫قد يكون إعلاناً ملائماً لمكافحة التدخين‬
‫"تتحطّم السيّارة‬
‫وتحترق مع ركّابها المحتجزين داخلها"‬
‫"والآن، هل نستردّ المنتوج من الأسواق؟"‬
‫كان الوالد ضخم البنية، أترى الشحم‬
‫وقميص النايلون الملتصقين بمقعد السائق؟‬
‫أشبه بالفنّ الحديث‬
‫"نحسب عدد السيّارات في الأسواق، "أ""‬
‫"نضربه بمعدّل الخلل المحتمل، "ب""‬
‫"ثمّ نضرب الحاصل‬
‫بمعدّل التسويات خارج المحكمة، "ج""‬
‫""أ" مضروبة بـ"ب" ومضروبة بـ"ج"‬
‫تساوي "س""‬
‫إن كانت "س" أقلّ من كلفة الاسترداد‬
‫فلا نستردّ شيئاً‬
‫- هل تقع حوادث كثيرة كهذه؟‬
‫- أكثر ممّا تتصوّرين‬
‫- لحساب أيّ شركة سيّارات تعمل؟‬
‫- شركة كبيرة‬
‫"كلّما انحرفت الطائرة بحدّة‬
‫أثناء الإقلاع أو الهبوط"‬
‫"أدعو لسقوطها أو اصطدامها بطائرة أخرى‬
‫في الأجواء أو أيّ كارثة أخرى"‬
‫"قيمة التأمين على الحياة‬
‫تتضاعف ٣ مرّات إن متّ في رحلة عمل"‬
‫"إن كنت جالساً‬
‫في صفّ مخرج الطوارىء"‬
‫"وشعرتَ بأنّك غير قادر على تنفيذ‬
‫الإجراءات المدوّنة في كتيّب السلامة"‬
‫"اطلب من مضيفة الطيران تغيير مكانك"‬
‫- إنّها مسؤوليّة كبيرة‬
‫- أتريد تبادل أماكن الجلوس؟‬
‫لا، لا أظنّني قادراً‬
‫على تنفيذ تلك الإجراءات‬
‫إجراءات الخروج من باب الطوارىء‬
‫على ارتفاع ٣٠ ألف قدم!‬
‫أوهام السلامة‬
‫أجل، أعتقد ذلك‬
‫- أتعرف لماذا يضعون أقنعة أكسجين؟‬
‫- كي نتنفّس‬
‫الأكسجين يجعلك تنتشي‬
‫أثناء الحالات الطارئة‬
‫نأخذ أنفاساً طويلة وعميقة‬
‫نشعر فجأة بالغبطة ونصبح طيّعين‬
‫نرضخ لمصيرنا‬
‫المعلومات مدوّنة هنا‬
‫الهبوط الطارىء في البحر‬
‫بسرعة ٩٦٥ كلم بالساعة‬
‫وجوه جامدة، هادئة كأبقار الهندوس‬
‫هذه نظريّة مثيرة للاهتمام‬
‫- ماذا تعمل؟‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- أعني ما هي مهنتك؟‬
‫- لمَ تسأل؟ كي تدّعي أنّك مهتمّ؟‬
‫- حسناً‬
‫- أسمع رنّة اليأس في ضحكتك‬
‫لدينا حقيبتان متشابهتان‬
‫- صابون‬
‫- عفواً؟‬
‫أصنع الصابون وأبيعه‬
‫معيار الحضارة‬
‫- "وهكذا التقيتُ..."‬
‫- (تايلر دوردن)‬
‫أتعلم أنّه يمكنك صنع قنابل نابالم بمزج‬
‫الغازولين وعصير البرتقال المركّز المجمّد؟‬
‫- لا، لا أعلم ذلك، أهذا صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫يمكن أن يصنع المرء كلّ أنواع‬
‫المتفجّرات باستعمال موادّ منزليّة بسيطة‬
‫- حقّاً؟‬
‫- إن كان ميّالاً إلى ذلك‬
‫(تايلر)، لم أصادف حتّى الآن‬
‫"صديق سفر" مثيراً للاهتمام مثلك أنت‬
‫عندما تسافر بالطائرة‬
‫تكون الأشياء صغيرة وقائمة بذاتها...‬
‫- فهمت، ملاحظة ذكيّة جدّاً‬
‫- شكراً‬
‫أيعود عليك ذلك بالفائدة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- الذكاء‬
‫- يفيدني كثيراً‬
‫- تابع على هذا المنوال إذاً‬
‫وأثناء مروري أمامك‬
‫هل أدير لك ظهري أم لا؟‬
‫"سبب انتقالي للإقامة مع (تايلر)‬
‫هو التالي..."‬
‫"شركات الخطوط الجوّية تنتهج‬
‫سياسة معيّنة تجاه الحقائب المتذبذبة"‬
‫هل كانت تتكتك؟‬
‫لا يخاف الرماة من التكتكة‬
‫لأنّ القنابل الحديثة لا تتكتك‬
‫- عفواً؟ الرماة؟‬
‫- عمّال نقل الحقائب‬
‫لكن عندما تتذبذب الحقيبة‬
‫يسارع الرماة لإبلاغ الشرطة‬
‫- هل كانت حقيبتي تتذبذب؟‬
‫- نجد آلة حلاقة كهربائيّة معظم الأوقات‬
‫لكن بين الحين والآخر‬
‫نجد عضواً اصطناعيّاً‬
‫تقضي سياسة الشركة بعدم مصادرة‬
‫العضو الاصطناعيّ في حال العثور عليه‬
‫ويُفترض بنا استعمال كلمة "العضو"‬
‫وليس "عضوك"‬
‫لا أملك أيّ...‬
‫"وضعتُ كلّ شيء في تلك الحقيبة"‬
‫"قمصان (كالفن كلاين) وأحذية‬
‫(دونا كارين) وربطات عنق (أرماني)"‬
‫"لا عليكم"‬
‫"كنت أقيم في شقّة في الطابق ١٥ لمبنى‬
‫تسكنه الأرامل وأصحاب المهن الشبّان"‬
‫"كانت الجدران من الخرسانة المسلّحة"‬
‫"الجدران السميكة ضروريّة‬
‫عندما تنزع جارتك سمّاعة أذنها"‬
‫"وتشاهد برامج الألعاب التلفزيونيّة‬
‫بصوت عالٍ"‬
‫"أو عندما يتحوّل أثاثك وممتلكاتك‬
‫الشخصيّة إلى ما يشبه ركاماً بركانيّاً"‬
‫"يتطاير من نوافذك الواسعة‬
‫ويسبح في سماء الليل كالشهب الناريّة"‬
‫"حوادث كهذه تحصل أحياناً"‬
‫لم يبقَ شيء هناك‬
‫لا يمكنك دخول المبنى‬
‫هذه أوامر الشرطة‬
‫ألديك أحد من المعارف؟‬
‫"يا للحرج!‬
‫منزل مليء بالتوابل وخالٍ من الطعام"‬
‫"(مارلا سينغر) ٠١٣٤ - ٥٥٥"‬
‫"أخبرتني الشرطة لاحقاً‬
‫أنّه ربّما تعطّل النور الدليليّ في الفرن"‬
‫"ممّا أدّى إلى تسرّب‬
‫كمّية قليلة من الغاز"‬
‫"ربّما ملأ الغاز الشقّة ببطء"‬
‫"بمساحتها الـ ١٧٠٠ قدم مربّع‬
‫وأسقفها العالية وذلك على مدى عدّة أيّام"‬
‫"ثمّ دار ضاغط البرّاد"‬
‫"نعم؟"‬
‫"أسمع صوت تنفّسك..."‬
‫"إن سألتموني عن سبب اتّصالي به‬
‫فلن أعطيكم جواباً"‬
‫- آلو؟‬
‫- "من المتكلّم؟"‬
‫- (تايلر)؟‬
‫التقينا في الطائرة‬
‫كنّا نحمل حقيبتين متشابهتين‬
‫- أنا الشابّ الذكيّ‬
‫- "أجل، تذكّرتك"‬
‫اتّصلتُ بك منذ لحظات ولم أتلقّ ردّاً‬
‫أنا في كشك هاتف عموميّ‬
‫"اتّصلتُ برقم الخدمات‬
‫فأنا لا أردّ أبداً على الهاتف"‬
‫"ما الأمر؟"‬
‫لن تصدّق ما حصل‬
‫قد يحصل أمر أسوأ‬
‫يمكن أن تقطع امرأة عضوك وأنت نائم‬
‫وترميه من نافذة سيّارة متحرّكة‬
‫هذا محتمل‬
‫لكنّك تبتاع أثاث منزلك‬
‫وتقول لنفسك، هذه آخر كنبة أشتريها‬
‫ومهما يحصل‬
‫فلديّ ما يكفيني من الكنبات‬
‫كنت أملك كلّ ما يلزمني‬
‫جهاز ستيريو حديثاً‬
‫مجموعة ملابس جميلة ومتنوّعة‬
‫- أوشكت أن أملك المنزل المثاليّ‬
‫- اللعنة، خسرتها كلّها الآن‬
‫- خسرتها كلّها‬
‫- أجل، خسرتها كلّها‬
‫- أتعرف ما هو الـ(دوفيه)؟‬
‫- لحاف‬
‫إنّها ملاءة، مجرّد ملاءة‬
‫لمَ يعرفها شابّان مثلنا؟‬
‫أهي ضروريّة للحياة وفقاً لمنطق‬
‫الصيد والجمع البدائيّ؟... لا‬
‫- ما نحن إذاً؟‬
‫- لا أعرف، مستهلكون‬
‫أجل، نحن مستهلكون‬
‫نحن نتاج هوس بنمط الحياة‬
‫القتل والجريمة والفقر‬
‫إنّها أمور لا تهمّني‬
‫ما يهمّني هو مجلاّت المشاهير‬
‫وأجهزة تلفزيون بخمسمئة محطّة‬
‫اسم مصمّم مشهور على ملابسي الداخليّة‬
‫دواء الشعر (روغاين)، (فياغرا)، (رولسترا)‬
‫- (مارثا ستيوارت)‬
‫- تبّاً لـ(مارثا ستيوارت)‬
‫سياسة (مارثا) ولّت أيّامها‬
‫كلّ شيء يزول‬
‫لتذهب إلى الجحيم الكنبات‬
‫والرسوم القماشيّة بالخطوط الخضراء‬
‫رأيي ألاّ نسعى إلى الكمال‬
‫رأيّي ألاّ نحرص على الإتقان‬
‫رأيي أن نحاول الارتقاء‬
‫وليكن ما يكون‬
‫هذا رأيي الشخصيّ‬
‫وقد أكون مخطئاً، إنّها مأساة فظيعة‬
‫إنّها مجرّد أشياء، ليست مأساة‬
‫خسرت الكثير من الحلول المتنوّعة‬
‫لموطن الأرواح التائهة الحديث‬
‫أنت محقّ، أنا لا أدخّن‬
‫لكنّني سأنال التعويض من مال التأمين‬
‫- ماذا؟‬
‫- الأشياء التي تملكها تتملّكك في النهاية‬
‫افعل ما يحلو لك‬
‫تأخّر الوقت‬
‫- شكراً لكأس الجعة‬
‫- على الرحب‬
‫سأبحث عن فندق‬
‫- ماذا؟‬
‫- فندق؟‬
‫- أجل‬
‫- اسألني فحسب‬
‫- عمّ تتكلّم؟‬
‫شربنا ثلاث كؤوس من الجعة‬
‫وما زلت عاجزاً عن سؤالي‬
‫- ماذا؟‬
‫- اتّصلت بي لأنّك تريد أن تبيت عندي‬
‫- لا، لا‬
‫- بلى‬
‫لذا اسألني فحسب‬
‫كفّ عن المراوغة واسألني‬
‫- هل يزعجك الأمر؟‬
‫- هل يزعجك أن تسألني؟‬
‫- أيمكنني المكوث في منزلك؟‬
‫- أجل‬
‫شكراً‬
‫- أريدك أن تسدي إليّ خدمة‬
‫- طبعاً‬
‫أريدك أن تضربني بكلّ قوّتك‬
‫- ماذا؟‬
‫- أريدك أن تضربني بكلّ قوّتك‬
‫"دعوني أخبركم القليل عن (تايلر دوردن)"‬
‫(تايلر) هو شخص يسهر الليالي‬
‫يعمل عندما ينام بقيّة الناس‬
‫كان يعمل مشغّلاً للمسلاط بدوام جزئيّ‬
‫لا يتكوّن الفيلم من شريط واحد‬
‫بل من بضعة أشرطة‬
‫لذا يقوم أحدهم بتشغيل المسلاط الآخر‬
‫عندما ينتهي شريط ويبدأ الشريط التالي‬
‫يمكنكم أحياناً أن تروا نقاطاً تظهر‬
‫على الزاوية اليمنى العليا من الشاشة‬
‫في مجالنا هذا‬
‫نسمّيها "حروق السجائر"‬
‫أيّ ما يُعرف بالـ"تحويل"‬
‫تنتقل من مسلاط لآخر ويستمرّ عرض‬
‫الفيلم بدون أن يلاحظ أيّ مشاهد ذلك‬
‫ولمَ يرغب أحدهم‬
‫في هذا العمل السخيف؟‬
‫لأنّه يتيح له فرصة القيام بعمل آخر‬
‫كاقتطاع إطار من فيلم خلاعيّ‬
‫وإلصاقه بفيلم عائليّ‬
‫في اللقاء بين القطّ المغرور والكلب‬
‫الشجاع الملقّنين بأصوات المشاهير‬
‫ولأوّل مرّة في الشريط الثالث‬
‫سترى لمحة من مساهمة (تايلر)‬
‫في الفيلم‬
‫- لا يدركون أنّهم رأوه لكنّهم رأوه فعلاً‬
‫- عضو كبير جميل‬
‫حتّى العصفور الطنّان‬
‫يعجز عن مجاراة عمل (تايلر)‬
‫كما يعمل (تايلر) أحياناً كنادل مآدب‬
‫في فندق (بريسمان) الفخم‬
‫كان الإرهابيّ في عالم تقديم الطعام‬
‫لا أستطيع أن أبوّل إن راقبتني‬
‫عدا عن التبويل على القريدس‬
‫أخرج غازاته فوق كعك المَرنغ‬
‫وعطس على الهندباء‬
‫أمّا بالنسبة إلى حساء الفطر...‬
‫- هيّا، أخبرهم‬
‫- فهمتم ما أعنيه‬
‫- أتريدني أن أضربك؟‬
‫- هيّا، أسدِ إليّ هذه الخدمة‬
‫- لماذا؟‬
‫- لا أعرف‬
‫- لم أقاتل أحداً من قبل وأنت؟‬
‫- لا وهذا أمر جيّد‬
‫ليس أمراً جيّداً‬
‫كيف ستعرف قدراتك بدون قتال؟‬
‫لا أريد أن أموت بدون ندوب‬
‫لذا اضربني قبل أن أفقد أعصابي‬
‫- يا إلهي! هذا جنون!‬
‫- كن مجنوناً إذاً، اضربني‬
‫- لست متأكّداً بهذا الشأن‬
‫- ولا أنا، لكن من يبالي؟‬
‫- لا أحد يشاهدنا، ما همّك؟‬
‫- هذا جنون! أتريدني أن أضربك؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫- هل أضربك على وجهك؟‬
‫فاجئني‬
‫هذا تصرّف سخيف‬
‫اللعنة!‬
‫- ضربتني على أذني!‬
‫- أنا آسف!‬
‫- لماذا ضربتني على أذني؟!‬
‫- أفسدت الأمر‬
‫لا، بل كانت ضربة رائعة‬
‫ضربة مؤلمة‬
‫هذا صحيح‬
‫- اضربني ثانية‬
‫- بل اضربني أنت، هيّا!‬
‫يجب أن نكرّر ذلك‬
‫من وقت لآخر‬
‫- أين سيّارتك؟‬
‫- أيّ سيّارة؟‬
‫"لا أدري كيف وجد (تايلر) هذا المنزل‬
‫لكنّه قال إنّه يسكنه منذ سنة"‬
‫"كان يبدو كمنزل برسم الهدم"‬
‫"معظم النوافذ مسدودة بألواح خشبيّة"‬
‫"لا أقفال على الباب الأماميّ لردع‬
‫رجال الشرطة أو غيرهم إن حاولوا خلعه"‬
‫"السلّم على وشك الانهيار"‬
‫"لا أعرف إن كان ملكاً له أم أنّه استحلّه‬
‫لن أستغرب كلا الاحتمالين"‬
‫هذه غرفتك‬
‫هذه غرفتي والحمّام هناك‬
‫- أيناسبك ذلك؟‬
‫- أجل، شكراً‬
‫"يا له من مكان حقير‬
‫لا شيء فيه صالح للعمل"‬
‫"إضاءة مصباح‬
‫تؤدّي إلى انطفاء مصباح آخر في المنزل"‬
‫"لم يكن هناك جيران‬
‫مجرّد مستودعات ومصنع للورق"‬
‫"رائحة البخار الكريهة، رائحة‬
‫الخشب الشبيهة برائحة قفص الهَمستر"‬
‫- عليّ أن أعمل غداً‬
‫- ما هذا؟‬
‫- مرحباً‬
‫ما من مشكلة‬
‫"عندما يهطل المطر‬
‫نضطرّ إلى قطع التيّار الكهربائيّ"‬
‫"في نهاية الشهر الأوّل‬
‫لم أعد أهتمّ بمشاهدة التلفزيون"‬
‫"لم يعد البرّاد الدافىء والبائت يهمّني"‬
‫أيمكنني أن أكون التالي؟‬
‫حسناً يا رجل، لكن انزع ربطة العنق‬
‫"في الليل، كنّا أنا و(تايلر) بعيدين‬
‫عن الناس حوالي الكيلومتر في كلّ الاتّجاهات"‬
‫"سالت مياه الأمطار‬
‫عبر الجبس ومصابيح الإنارة"‬
‫"كلّ الألواح الخشبيّة انتفخت وتقلّصت"‬
‫"وانتشرت المسامير الصدئة‬
‫التي يعلق بها مرفقك"‬
‫"كان شاغل المنزل السابق‬
‫منطوياً على نفسه"‬
‫- ماذا تقرأ؟‬
‫- اسمع...‬
‫هذه مقالة كتبها عضو في الجسم‬
‫بضمير المتكلّم‬
‫أنا النخاع المستطيل في (جاك)‬
‫ومن دوني لا يستطيع (جاك)‬
‫أن يضبط ضغط الدم أو نبضات قلبه‬
‫هناك سلسلة كاملة من هذه‬
‫أنا حلمات (جيل)‬
‫- أنا الأمعاء الغليظة في (جاك)‬
‫- إن أصبت بالسرطان فسأقتل (جاك)‬
‫"بعد القتال‬
‫تهدأ وتيرة الحياة من حولك"‬
‫- ماذا؟‬
‫- "يمكنك مواجهة أيّ شيء"‬
‫هل أنهيت تلك التقارير؟‬
‫إن أتيحت لك مقاتلة أحد فمن ستختار؟‬
‫- أقاتل مدير عملي على الأرجح‬
‫- حقّاً؟‬
‫- أجل، من تقاتل أنت؟‬
‫- أقاتل أبي‬
‫لا أعرف أبي‬
‫عرفتُ أبي... لكنّه هجرنا‬
‫عندما كنت في سنّ السادسة‬
‫تزوّج امرأة أخرى‬
‫ورزق بالمزيد من الأولاد‬
‫اعتاد أن يفعل ذلك كلّ ستّ سنوات‬
‫يقصد مدينة جديدة ويؤسّس عائلة جديدة‬
‫يؤسّس سلسلة من العائلات‬
‫أبي لم يدخل الجامعة‬
‫- لذا أصرّ على أن أدخلها‬
‫- أفهم شعورك‬
‫اتّصلت به بعد تخرّجي‬
‫وسألته "ماذا أفعل الآن يا أبي؟"‬
‫- أجابني "ابحث عن عمل"‬
‫- هذا ما قاله لي‬
‫عندما أصبحت بعمر الـ ٢٥‬
‫سألته مجدّداً "ماذا أفعل الآن يا أبي؟"‬
‫قال "لا أعرف، تزوّج"‬
‫لا يمكنني أن أتزوّج‬
‫أنا صبيّ بعمر الثلاثين‬
‫نحن جيل من الرجال ربّته النساء‬
‫أتساءل إن كنّا بحاجة إلى امرأة أخرى‬
‫"كنّا أشبه بـ(أوزي) و(هارييت)‬
‫معظم أيّام الأسبوع"‬
‫"لكن في ليالي السبت‬
‫كنّا نكتشف أشياء جديدة"‬
‫"كنّا نكتشف شيئاً فشيئاً‬
‫أنّنا لسنا وحدنا"‬
‫"عندما أعود من عملي غاضباً أو محبطاً"‬
‫"كنت أنظّف شقّتي‬
‫وألمّع أثاثي الاسكندينافيّ"‬
‫"كان يجب أن أبحث عن شقّة جديدة‬
‫كان يجب أن أساوم شركة التأمين"‬
‫"كان يجب أن أنزعج لولعي بتلك الفتاة"‬
‫الغاية الأساسيّة من ربط أيّ مكتب‬
‫بالإنترنت هو زيادة فعاليّة العمل‬
‫"في صباحات الاثنين‬
‫لا أفكّر إلاّ في الأسبوع التالي"‬
‫- ستجعل الأيقونة بلون القيطرون الأزرق‬
‫- بالتأكيد‬
‫الفعاليّة تحتلّ قائمة الأولويّات‬
‫لأنّ الهدر أشبه بالسرقة‬
‫أريتُ صديقي هنا برنامجي‬
‫ألم يعجبك؟‬
‫"يمكنك أن تبتلع مكيالاً من الدم‬
‫قبل أن تمرض"‬
‫"كان أمام ناظرَي الجميع‬
‫قمت أنا و(تايلر) بإظهاره فقط"‬
‫"كان على رؤوس ألسنة الجميع‬
‫قمت أنا و(تايلر) بتسميته"‬
‫هيّا أيّها الزبائن‬
‫يجب أن تعودوا إلى منازلكم‬
‫أطفىء صندوق الموسيقى‬
‫وأغلق الباب الخلفيّ‬
‫"كلّ أسبوع، كان (تايلر)‬
‫يعلن القواعد التي وضعناها معاً"‬
‫أيّها السادة‬
‫أهلاً بكم في نادي القتال‬
‫القاعدة الأولى لنادي القتال‬
‫هي ممنوع الكلام عن نادي القتال‬
‫القاعدة الثانية لنادي القتال‬
‫ممنوع الكلام عن نادي القتال‬
‫القاعدة الثالثة لنادي القتال‬
‫عندما يقول أحدهم "توقّف" أو تخور قواه‬
‫أو ينقر بيده، ينتهي القتال‬
‫القاعدة الرابعة‬
‫يدور القتال بين شخصين فقط‬
‫القاعدة الخامسة‬
‫تُخاض معركة واحدة في الليلة‬
‫القاعدة السادسة‬
‫تُخلع كلّ القمصان والأحذية‬
‫القاعدة السابعة‬
‫يدوم القتال قدر ما يلزم من الوقت‬
‫والقاعدة الثامنة والأخيرة‬
‫إن كانت هذه ليلتك الأولى‬
‫في نادي القتال... ‬
‫عليك أن تقاتل‬
‫"ذلك العامل في شركتي، (ريكي)"‬
‫"كان يخلط بين طلبك‬
‫لأقلام بالحبر الأزرق أو الأسود"‬
‫"لكنّ (ريكي) كان معبود الجميع لدقائق‬
‫عندما هزم رئيس الندل لمطعم محلّيّ"‬
‫"كلّ ما يمكنك سماعه أحياناً هو‬
‫الارتطام الشديد الذي يطغى على الصراخ"‬
‫"أو الغصّة الثقيلة‬
‫لشخص حبس أنفاسه وصاح..."‬
‫توقّف!‬
‫"لن تشعر بالحيويّة في أيّ مكان آخر"‬
‫"لكنّ نشاط نادي القتال ينحصر بين‬
‫الساعات التي يبدأ فيها القتال وينتهي"‬
‫"حتّى لو قلت لأحدهم إنّه خاض قتالاً‬
‫جيّداً فلن أكون أخاطب الشخص ذاته"‬
‫"نادي القتال يجعلك مختلفاً‬
‫عمّا أنت عليه في العالم الخارجيّ"‬
‫"أتى شخص إلى نادي القتال لأوّل مرّة‬
‫وكان طريّ العود"‬
‫"بعد بضعة أسابيع‬
‫أصبح قويّاً صلباً"‬
‫إن أتيحت لك مقاتلة أحد المشاهير‬
‫فمن ستختار؟‬
‫- حيّاً أم ميتاً؟‬
‫- لا يهمّ، من تختار؟‬
‫(همنغواي)... ومن تختار أنت؟‬
‫(شاتنر)... أقاتل (ويليام شاتنر)‬
‫"بدأنا جميعاً ننظر إلى الأمور‬
‫من منظار مختلف"‬
‫"أينما ذهبنا‬
‫أصبحنا نقيّم الأشياء"‬
‫"شعرت بالأسى على الرجال‬
‫المنتسبين إلى النوادي الرياضيّة"‬
‫"محاولين الظهور بالمظهر الذي حدّده لهم‬
‫(كالفن كلاين) أو (طومي هيلفيغر)"‬
‫أهذا هو مظهر الرجل الحقيقيّ؟‬
‫تحسين الذات هو استمناء‬
‫أمّا تدمير الذات فهو الحلّ‬
‫عن إذنك‬
‫أوسعه ضرباً! اضربه! اضربه!‬
‫"لم يكن هدف نادي القتال الربح‬
‫أو الخسارة ولم يكن هدفه المواعظ"‬
‫"الصراخ الهستيريّ الذي ينبع من الأفواه‬
‫مثل جوقة الكنيسة في عيد العنصرة"‬
‫- هل اكتفيت؟‬
‫- توقّف!‬
‫"عندما ينتهي القتال لم نكن نجد الحلول‬
‫لكنّنا لم نهتمّ للأمر"‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫"بعد ذلك، شعرنا جميعاً بالخلاص"‬
‫ما رأيك بالقتال في الأسبوع المقبل؟‬
‫ما رأيك في الشهر المقبل؟‬
‫(إيرفن)، تقدّم إلى الحلبة‬
‫والشابّ الجديد أيضاً‬
‫"كان (تايلر) يتحدّث نيابة عنّي أحياناً"‬
‫- انزلق على السلّم‬
‫- انزلقتُ على السلّم‬
‫"أصبح نادي القتال الدافع‬
‫لقصّ شعرك أو أظافر أصابعك"‬
‫- حسناً، أتقاتل أيّ شخصيّات تاريخيّة؟‬
‫- أقاتل (غاندي)‬
‫- خيار جيّد‬
‫- ومن تقاتل أنت؟‬
‫- (لنكولن)‬
‫- (لنكولن)؟‬
‫ضخم البنية، طويل القامة، الرجال‬
‫النحيفون يتابعون القتال حتّى ينهزموا‬
‫اللعنة!‬
‫التلف يطال حتّى لوحة (موناليزا)‬
‫- نعم؟‬
‫- "أين كنت في الأسابيع الثمانية الأخيرة؟"‬
‫"(مارلا)؟"‬
‫- كيف عرفت مكاني؟‬
‫- "تركت رقماً لتحويل المكالمات"‬
‫لم أركَ في أيّ من مجموعات المساعدة‬
‫"لقد تقاسمناها‬
‫كان ذلك اتّفاقنا، أتذكرين؟"‬
‫- لكنّك لم تحضر جلسات مجموعاتك‬
‫- وما أدراك بذلك؟‬
‫- غششتُ‬
‫- وجدتُ مجموعة جديدة‬
‫- حقّاً؟‬
‫- إنّها محصورة بالرجال‬
‫مثل مجموعة السرطان الخصويّ‬
‫- الوقت ليس مناسباً‬
‫- كنت أزور "مجموعة المدين المجهول"‬
‫- "أتريد رؤية أشخاص في معاناة حقيقيّة؟"‬
‫- كنت أهمّ بالخروج‬
‫وأنا أيضاً‬
‫ملأت معدتي بالـ(زاناكس)‬
‫ابتلعت الأقراص الباقية في القارورة‬
‫ربّما أفرطتُ بتناولها‬
‫"تصوّر نفسك وأنت تراقب (مارلا سينغر)‬
‫مستلقية في شقّتها الحقيرة"‬
‫هذه ليست محاولة انتحار حقيقيّة‬
‫قد تكون مجرّد نداء استغاثة‬
‫"قد تواصل الكلام لساعات"‬
‫- هل ستبقين هناك طوال الليلة؟‬
‫- أتريد أن تسمعني وأنا أصف الموت؟‬
‫"أتريد أن تنتظر وترى إن كانت روحي‬
‫ستستعمل الهاتف؟"‬
‫"هل سمعت بحشرجة الموت من قبل؟"‬
‫"كان باب غرفة (تايلر) مغلقاً"‬
‫"أقيم في المنزل منذ شهرين‬
‫ولم أرَ بابه مغلقاً من قبل"‬
‫لن تصدّق ما حلمت به ليلة البارحة‬
‫أكاد لا أصدّق شيئاً عن ليلة البارحة‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- هذا منزلي، ماذا تفعلين في منزلي؟‬
‫تبّاً لك!‬
‫لديك أصدقاء مجانين‬
‫جسدها مرن... تتناغى أيضاً‬
‫عدتُ ليلة البارحة وكانت سمّاعة‬
‫الهاتف غير مقفلة واحزر من المتكلّم؟‬
‫"كنت أعرف التفاصيل‬
‫قبل أن يخبرني بها"‬
‫"هل سمعتَ حشرجة الموت من قبل؟"‬
‫هل سيكون برأيك كما وصفوه؟‬
‫"أم أنّه سيكون مجرّد موتاً تافهاً"‬
‫"سأستعدّ لمفارقة الحياة الآن لذا..."‬
‫"عشرة... تسعة... ثمانية..."‬
‫"كيف يمكن لـ(تايلر) من بين كلّ الناس‬
‫أن يرى سوءاً بموت (مارلا) الوشيك؟"‬
‫"خمسة... أربعة..."‬
‫"ثلاثة... مهلاً"‬
‫وصلت إلى هنا بسرعة‬
‫هل اتّصلتُ بك؟‬
‫الفراش مغلّف بأغطية بلاستيكيّة زلقة‬
‫اطمئنّ، لن يكون منافساً لك‬
‫اللعنة! شخص ما اتّصل بالشرطة‬
‫- الشقّة ٥١٣؟ أين الشقّة ٥١٣؟‬
‫- في آخر الرواق‬
‫الفتاة التي تسكن هناك كانت فتاة‬
‫ظريفة وجميلة لكنّها فقدت إيمانها بنفسها‬
‫- آنسة (سينغر)؟ دعينا نساعدك‬
‫- إنّها وحش‬
‫- لديك كلّ الأسباب للعيش‬
‫- إنها منبوذة ضارّة‬
‫- آنسة (سينغر)؟‬
‫- أتمنّى لكم التوفيق في محاولة إنقاذها‬
‫إن غفوتُ فسأموت‬
‫يجب أن تبقيني صاحية طوال الليل‬
‫غير معقول! ‬
‫- "الواضح أنّه استطاع التعامل معها"‬
‫- تعرف ما أعنيه، لقد ضاجعتها‬
‫- لا، لم أضاجعها‬
‫- قطّ؟‬
‫- لا‬
‫- هل أنت معجب بها؟‬
‫لا، على الإطلاق‬
‫- "أنا النفس المضطربة في (جاك)"‬
‫- هل أنت متأكّد؟ صارحني‬
‫صدّقني، أنا متأكّد‬
‫"صوّب مسدّساً إلى رأسي‬
‫وانثر دماغي على الجدران"‬
‫هذا جيّد لأنّها وحش مفترس‬
‫في جسد امرأة، ابتعد عن تلك المرأة‬
‫لم أسمع امرأة‬
‫تتفوّه بكلام بذيء مثلها‬
‫يا للروعة! لم أضاجع هكذا‬
‫منذ المدرسة الابتدائيّة‬
‫"كيف لا يرضى (تايلر) بعرضها؟"‬
‫"في ليلة ما قبل البارحة‬
‫كان يمارس الجنس مع (سندريلا)"‬
‫لا تحتاج (مارلا) إلى حبيب‬
‫بل إلى موظّف في الشؤون الاجتماعيّة‬
‫يلزمها علاج نفسيّ‬
‫هذا ليس حبّاً بل جنس بهدف المتعة‬
‫"غزت مجموعات المساعدة‬
‫والآن تغزو منزلي"‬
‫مهلاً، اجلس‬
‫اسمع... إيّاك أن تخبرها شيئاً عنّي‬
‫إن أخبرتها أو أيّ شخص آخر‬
‫عنّي أنا أو عمّا يجري في هذا المنزل‬
‫- فسأنهي العلاقة بيننا، عدني بذلك‬
‫- حسناً‬
‫- أتعدني؟‬
‫- أعدك‬
‫- عدني بذلك‬
‫- قلت إنّني أعدك...‬
‫وعدتني ثلاث مرّات‬
‫"لو أنّني هدرت بضع دقائق‬
‫وذهبت لمشاهدة (مارلا سينغر) وهي تموت"‬
‫"لما حصل كلّ ذلك"‬
‫"بقوّة! بقوّة أكثر!"‬
‫"كان بوسعي الانتقال إلى غرفة أخرى"‬
‫"في الطابق الثالث‬
‫حيث لا يمكنني سماعهما"‬
‫"لكنّني لم أفعل ذلك"‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- سأخلد إلى النوم‬
‫أتريد أن تكمل مضاجعتها؟‬
‫- لا، لا شكراً‬
‫- وجدتُ سجائر‬
‫- مع من تتكلّم؟‬
‫- اخرسي!‬
‫"أصبحت المحور الهادىء لاهتمام العالم"‬
‫"كنت المعلّم البوذيّ"‬
‫"النحل العامل يرحل‬
‫وذكر النحل يحلّق بعيداً والملكة عبد له"‬
‫"نظمتُ قصائد صغيرة"‬
‫"أرسلتها بالبريد الإلكترونيّ إلى الجميع"‬
‫أهذا دمك؟‬
‫- القليل منه‬
‫- لا يمكنك التدخين هنا‬
‫خذ عطلة لبقيّة النهار وعد يوم الاثنين‬
‫بثياب نظيفة، رتّب أمورك‬
‫"تلقّيت النظرات العدائيّة من الجميع"‬
‫"نعم، هذه كدمات نتيجة القتال‬
‫نعم، إنّها لا تزعجني"‬
‫"أنا متنوّر"‬
‫"تتخلّى عن شقّتك‬
‫وكلّ ممتلكاتك الدنيويّة الزاهية"‬
‫"تذهب للعيش في منزل متداع‬
‫في الجزء القذر من المدينة"‬
‫"وتعود إلى المنزل لسماع هذا!"‬
‫"أيّتها الفاسقة اللعينة!"‬
‫"هنا المحقّق (ستيرن)‬
‫من وحدة الحرائق المتعمّدة"‬
‫"لدينا معلومات جديدة عن الحادث‬
‫في شقّتك السابقة"‬
‫لا أدري إن كنت تعلم ذلك لكنّ أحداً ما‬
‫رشّ سائل تبريد على قفل بابك الرئيسيّ‬
‫"ثمّ نقره بإزميل كي يكسر الأسطوانة"‬
‫- لم أكن أعلم ذلك‬
‫- "أنا خوف (جاك)"‬
‫- هل الأمر غريب بالنسبة إليك؟‬
‫- "نعم سيّدي، أمر غريب جدّاً"‬
‫- الديناميت...‬
‫- ديناميت؟!‬
‫ترك بقايا من أوكسالات الأمونيوم‬
‫وفوق كلوريد البوتاسيوم‬
‫- "أتعرف ما يعنيه هذا؟"‬
‫- ماذا يعني؟‬
‫يعني أنّه من صنع منزليّ‬
‫عفواً لكنّ هذه صدمة حقيقيّة لي‬
‫يُحتمل أنّ صانع الديناميت المنزليّ خرّب‬
‫النور الدليليّ قبل أيّام من الانفجار الفعليّ‬
‫- "وكان الغاز مجرّد أداة تفجير"‬
‫- من يفعل هذا برأيك؟‬
‫- "سأطرح أنا الأسئلة"‬
‫- أخبره‬
‫أخبره أنّ المحرّر الذي دمّر شقّتي‬
‫أعاد ترتيب منظوري للحياة‬
‫- "عفواً؟ هل تسمعني؟"‬
‫- أجل لكنّني لا أعرف السبب لما حصل‬
‫هل اكتسبت أعداء مؤخّراً‬
‫- يجيدون صنع ديناميت منزليّ؟‬
‫- أعداء؟‬
‫أرفض الادّعاءات الأساسيّة للحضارة‬
‫لا سيّما أهمّية الممتلكات المادّية‬
‫- "الأمر خطير يا بنيّ"‬
‫- أعرف أنّه خطير‬
‫- "أنا جادّ بكلامي"‬
‫- أمر خطير جدّاً‬
‫لا أحد يأخذ الأمر على محمل الجدّ أكثر‬
‫منّي فالشقّة كانت كلّ شيء بالنسبة إليّ‬
‫أحببت كلّ قطعة أثاث فيها‬
‫لم يدمّر الانفجار الأشياء فحسب‬
‫- بل دمّر حياتي‬
‫- "أودّ أن أشكر أكاديميّة الفنون"‬
‫- "ألا يناسبك الوقت للحديث؟"‬
‫- أخبره أنّك الفاعل‬
‫أخبره أنّك دمّرت الشقّة بأكملها‬
‫هذا ما يريد سماعه‬
‫- "أما زلت تسمعني؟"‬
‫- أتعني القول إنّني مشبوه؟‬
‫لا، قد أطلب منك المزيد من المعلومات‬
‫لذا أعلمني في حال مغادرتك المدينة‬
‫- "اتّفقنا؟"‬
‫- حسناً‬
‫"ما عدا ممارستهما الجنس، لم أرَ‬
‫(تايلر) و(مارلا) في غرفة واحدة معاً"‬
‫"هذا ما فعله والداي على مرّ سنوات"‬
‫الواقي الذكريّ هو ميزة جيلنا الحاليّ‬
‫تضع واحداً وتلتقي بشخص غريب‬
‫تمارس الجنس طوال الليل ثمّ ترميه‬
‫أتكلّم عن الواقي الذكريّ‬
‫لا الشخص الغريب‬
‫ماذا؟‬
‫اشتريتُ هذا الفستان من محلّ التوفير‬
‫بدولار واحد‬
‫- يساوي كلّ سنت أنفقته‬
‫- إنّه فستان إشبينة‬
‫أحبّته إحدى الفتيات كثيراً ليوم واحد‬
‫ثمّ تخلّصت منه‬
‫مثل شجرة ميلاد‬
‫مميّزة للغاية‬
‫ثمّ... فجأة...‬
‫تجدها مرميّة على قارعة الطريق‬
‫والزينة لا تزال معلّقة بها‬
‫مثل ضحايا جرائم الجنس‬
‫الثياب الداخليّة بالمقلوب‬
‫- مربوطة بأسلاك كهربائيّة‬
‫- الفستان يلائمك‬
‫يمكنك أن تستعيره إن شئت‬
‫تخلّص منها‬
‫- ماذا؟ تخلّص منها أنت‬
‫- لا تخبرها عنّي‬
‫"عدت طفلاً من جديد‬
‫أنقل الرسائل بين والديّ"‬
‫- حان وقت رحيلك‬
‫- اطمئنّ، سأرحل‬
‫- هذا لا يعني أنّني لا أرحّب بزيارتك‬
‫- أنت مجنون ولا أجد العبارات لوصفك!‬
‫شكراً، إلى اللقاء‬
‫- يا لكما من شقيّين‬
‫- ماذا؟ لماذا تضيّع وقتك معها‬
‫أمر واحد مؤكّد بشأن (مارلا)‬
‫هي تحاول بلوغ الحضيض‬
‫وماذا عنّي أنا؟‬
‫بضعة قواسم مشتركة بينكما‬
‫لا تجعلكما متشابهين‬
‫- ماذا سنفعل الليلة؟‬
‫- الليلة؟‬
‫- سنصنع صابوناً‬
‫- حقّاً؟‬
‫لصنع الصابون‬
‫علينا أوّلاً أن نصفّي الدهن‬
‫يجب أن تكون كمّية الملح متوازنة وأفضل‬
‫شحم للصابون يأتي من الجسم البشريّ‬
‫- ما هذا المكان؟‬
‫- عيادة لشفط الدهون‬
‫اكتشاف نافع... شحم من نخبة‬
‫الناس في العالم، الأفضل على الإطلاق‬
‫لا!... اسحبه، اسحبه‬
‫- اللعنة!‬
‫- أحضر كيساً آخر‬
‫بعد تصفية الشحم، يطفو الدهن الذائب‬
‫على السطح، كما تعلّمنا في الكشّافة‬
‫- يصعب عليّ أن أتصوّرك كشّافاً‬
‫- تابع خلطها‬
‫عندما يتصلّب الشحم الذائب‬
‫تتشكّل طبقة من الغليسرين‬
‫إن أضفت حامض النتريك‬
‫تحصل على نيتروغليسرين‬
‫إن أضفت نترات السوديوم وقليل‬
‫من نشارة الخشب، تحصل على ديناميت‬
‫مع كمّية كافية من الصابون‬
‫يمكننا تفجير أيّ شيء‬
‫"كان (تايلر) ملمّاً بالمعلومات المفيدة"‬
‫اكتشف القدماء أنّ الثياب تنظف‬
‫إن غسلتها في موقع معيّن من النهر‬
‫- أتعرف السبب؟‬
‫- لا‬
‫لأنّ التضحيات البشريّة‬
‫كانت تُقام على التلال المحيطة بالنهر‬
‫أجساد تُحرَق والمياه تتغلغل‬
‫عبر رماد الغابة لتتحوّل إلى غسول‬
‫هذا هو الغسول‬
‫المكوّن المهمّ‬
‫ما إن يمتزج بالشحم الذائب حتّى يتسرّب‬
‫إلى النهر دفق أبيض رغويّ كثيف‬
‫هلاّ تناولني يدك من فضلك‬
‫- ما هذا؟‬
‫- هذا حرق كيميائيّ‬
‫- يؤلم أكثر من أيّ حرق آخر ويترك ندبة‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫"التأمّل الموجّه يساعد على تحمّل السرطان‬
‫سيساعدني على تحمّل هذا"‬
‫- ابقَ مع الألم، لا تتجاهله‬
‫- لا! يا إلهي!‬
‫انظر إلى يدك‬
‫الصابونة الأولى صُنعت من رماد الأبطال‬
‫مثل أوّل قرد يُرسل إلى الفضاء فبدون‬
‫ألم وتضحية ما كنّا لنحصل على شيء‬
‫"حاولت ألاّ أفكّر في الكلمات‬
‫"مُلهب" أو "لحم""‬
‫كفى! هذا هو ألمك‬
‫هذه يدك المحروقة، إنّها هنا‬
‫دخلت كهفي‬
‫وسأبحث عن قوّة حيواني‬
‫لا!‬
‫لا تواجه الألم كما يفعل الأموات، هيّا‬
‫- يدي تحترق!‬
‫- لا، أنت تشعر بتنوّر سابق لأوانه‬
‫هذه أعظم لحظة في حياتك‬
‫وأنت شارد الذهن‬
‫- أنا لا أضيّع الفرصة‬
‫- اخرس!‬
‫آباؤنا كانوا مثالنا الأعلى وإن تخاذل‬
‫آباؤنا فماذا سيكون مصير تلك المُثل؟‬
‫- لا أعرف...‬
‫- اسمعني جيّداً‬
‫يجب أن تفكّر في الاحتمال‬
‫بأنّ لا أحد يحبّك ولا أحد يريدك‬
‫والأرجح أنّ الجميع يكرهك‬
‫- هذا ليس أسوأ ما ستتعرّض له‬
‫- لا؟‬
‫- لسنا بحاجة إلى أحد‬
‫- عمّن تتكلّم؟‬
‫لا يهمّنا العقاب ولا يهمّنا الخلاص‬
‫نحن الأولاد المنبوذون، فليكن‬
‫اسمعني، يمكنك أن تسكب عليها‬
‫المياه لتتألّم أكثر أو... انظر إليّ‬
‫- أو تضع الخلّ لإبطال مفعول الحرق‬
‫- أعطني الخلّ، أرجوك!‬
‫عليك أن تستسلم أوّلاً‬
‫يجب أن تدرك أوّلاً، لا أن تخشى‬
‫بل تدرك أنّ لا مفرّ من الموت‬
‫أنت لا تعرف حقيقة هذا الشعور‬
‫لن نصبح أحراراً‬
‫إلاّ بعد خسارتنا كلّ شيء‬
‫حسنأ، أفلتني‬
‫تهانينا، أنت على خطوة‬
‫من بلوغ الحضيض‬
‫"باع (تايلر) الصابون إلى المتاجر‬
‫بسعر ٢٠ دولاراً للّوح"‬
‫- "لا أحد يعلم بكم سيبيعونه"‬
‫- هذا أفضل صابون على الإطلاق‬
‫شكراً، (سوزان)‬
‫"يا للسخرية، كنّا نبيع النساء الثريّات‬
‫الشحم الذي جاء من مؤخّراتهنّ"‬
‫"كان يضع ربطة عنقه الصفراء‬
‫لم أعد أضع ربطة عنق في العمل"‬
‫"القاعدة الأولى لنادي القتال هي‬
‫ممنوع الكلام عن نادي القتال"‬
‫"عاودني الأرق‬
‫نسيت الورقة الأصليّة في آلة النسخ"‬
‫"القانون الثاني لنادي القتال..."‬
‫أهذه لك؟‬
‫ضع نفسك مكاني، خذ قراراً إداريّاً‬
‫ماذا تفعل إن وجدت هذه الورقة؟‬
‫يجب أن أحذّرك، سأكون حذراً جدّاً‬
‫بشأن إطلاع أحد عليها‬
‫لأنّ الشخص الذي كتبها خطير‬
‫وهذا المعتوه المتخرّج من (أوكسفورد)‬
‫قد يجنّ ويتنقّل من مكتب إلى آخر‬
‫ببندقيّة (آرملايت آي آر ١٠) القصيرة‬
‫وشبه الآليّة‬
‫ويفرغ الرصاصة تلو الرصاصة‬
‫في أجساد الزملاء والموظّفين‬
‫قد يموت شخص تعرفه منذ سنوات‬
‫شخص مقرّب جدّاً منك‬
‫"كنت أنطق بكلمات (تايلر)"‬
‫"كنت شابّاً لطيفاً للغاية"‬
‫لا ينبغي أن تحضر إليّ‬
‫كلّ ورقة سخيفة تعثر عليها‬
‫- "قسم الالتزام والمسؤوليّة"‬
‫- نهداي سيتلَفان‬
‫عن إذنك، هذه مكالمة خاصّة‬
‫- عمّ تتكلّمين؟‬
‫- أريدك أن تبحث عن ورم في صدري‬
‫- اذهبي إلى المستشفى‬
‫- "لا أملك المال اللازم للطبيب"‬
‫- لست متأكّداً يا (مارلا)‬
‫- أرجوك‬
‫"لم تتّصل بـ(تايلر)‬
‫أنا حياديّ في نظرها"‬
‫هذا لطف منك، تأخذين الطعام إلى السيّدة‬
‫(هانيفر) والسيّدة (راينز)، أين هما؟‬
‫فارقتا الحياة للأسف‬
‫أنا حيّة وفقيرة‬
‫- أتريد بعضاً منه؟‬
‫- لا‬
‫- أحضرتُ حصّتك‬
‫- شكراً لبادرتك‬
‫- ماذا جرى ليدك؟‬
‫- لا شيء‬
‫هناك؟‬
‫- أتشعر بوجود ورم؟‬
‫- لا‬
‫تأكّد‬
‫أنا متأكّد تماماً‬
‫- ألا تشعر بوجود شيء؟‬
‫- لا شيء‬
‫أمر مطمئن... شكراً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫- ليتني أردّ لك الجميل‬
‫لم يصب الرجال في عائلتي‬
‫بسرطان الثدي‬
‫- أستطيع أن أفحص لك البروستات‬
‫- أنا بخير‬
‫شكراً بأيّ حال‬
‫- هل انتهينا؟‬
‫- أجل انتهينا، سأراك لاحقاً‬
‫(كورنيليوس)؟... (كورنيليوس)؟‬
‫- هذا أنا!... (بوب)‬
‫- مرحباً، (بوب)‬
‫- اعتقدنا أنّك متّ‬
‫- لا، ما زلت حيّاً‬
‫- كيف حالكَ يا (بوب)؟‬
‫- أنا بأفضل حال‬
‫حقّاً؟‬
‫أما زلت في مجموعة "الرجال معاً"؟‬
‫- لا، وجدتُ مجموعة أفضل بكثير‬
‫- حقّاً؟ ما هي؟‬
‫القاعدة الأولى هي‬
‫"ممنوع الكلام عنها"‬
‫والقاعدة الثانية هي‬
‫- والقاعدة الثالثة هي...‬
‫- (بوب)، أنا عضو في النادي‬
‫انظر إلى وجهي يا (بوب)‬
‫- هذا أمر عظيم!‬
‫- لم أركَ هناك‬
‫- أذهب أيّام الثلاثاء والخميس‬
‫- أنا أذهب أيّام السبت‬
‫- تهانينا‬
‫- أجل، كلانا نستحقّ التهاني‬
‫أتعرف شيئاً عن الرجل‬
‫الذي أسّس النادي؟‬
‫- أجل...‬
‫- أسمع كلاماً كثيراً عنه‬
‫يقولون إنّه ولد في مصحّة عقليّة‬
‫وينام لساعة واحدة فقط في الليل‬
‫إنّه رجل عظيم‬
‫أتعرف شيئاً عن (تايلر دوردن)؟‬
‫اهزمه! اهزمه! اهزمه!‬
‫- هل آذيتك؟‬
‫- أجل، آذيتني‬
‫شكراً لهذا‬
‫شكراً، شكراً، شكراً‬
‫- "نادي القتال..."‬
‫- (بوب)، (بوب)...‬
‫"كان هديّتنا أنا و(تايلر)‬
‫هديّتنا إلى العالم"‬
‫أنظر حولي وأرى وجوهاً جديدة كثيرة‬
‫اخرسوا!‬
‫هذا يعني أنّ كثيرين منكم‬
‫يخرقون القاعدتَين الأولَيين لنادي القتال‬
‫أرى في نادي القتال أقوى الرجال‬
‫وأذكاهم على الإطلاق‬
‫أرى كلّ هذه الإمكانيّات‬
‫وأراها تُهدر‬
‫جيل بأكمله يعمل‬
‫في محطّات الوقود ويخدم الموائد‬
‫يعمل كالعبيد بياقات بيضاء‬
‫تجعلنا الإعلانات‬
‫نسعى وراء السيّارات والثياب‬
‫نعمل في وظائف نكرهها‬
‫كي نشتري أشياء لا نحتاج إليها‬
‫نحن الأولاد اليافعون للتاريخ‬
‫من دون أهداف أو انتماء‬
‫لا نخوض حرباً كبيرة‬
‫ولا نعاني ركوداً كبيراً‬
‫حربنا الكبيرة هي لأهداف روحانيّة‬
‫وركودنا الكبير هو حياتنا الحاليّة‬
‫علّمنا التلفزيون أنّنا سنصبح يوماً ما‬
‫أثرياء ونجوم تمثيل وغناء‬
‫لكنّنا لن نصبح كذلك‬
‫وها نحن ندرك ذلك الواقع‬
‫- ونحن جدّ غاضبين‬
‫- أجل‬
‫القاعدة الأولى لنادي القتال هي‬
‫"ممنوع الكلام عن..."‬
‫- من أنت؟‬
‫- من أنا؟‬
‫أجل‬
‫هناك لافتة على الواجهة‬
‫مكتوب عليها "حانة (لو)"‬
‫أنا (لو) ومن أنت؟‬
‫(تايلر دوردن)‬
‫من سمح لكم باستعمال هذا المكان؟‬
‫- كان هذا اتّفاقنا مع (إيرفن)‬
‫- (إيرفن)؟‬
‫(إيرفن) في منزله بسبب ترقوته المكسورة‬
‫هو ليس مالك هذا المكان، أنا المالك‬
‫- كم تدفع له من مال؟‬
‫- لا ندفع شيئاً‬
‫- حقّاً؟‬
‫- الدخول مجّانيّ‬
‫- أليس أمراً رائعاً؟‬
‫- إنّه أمر رائع‬
‫اسمع أيّها الوغد الأحمق‬
‫ليغادر الجميع المكان في الحال‬
‫يجب أن تنضمّ إلى نادينا‬
‫- هل سمعت ما قلته؟‬
‫- أنت وصديقك‬
‫هل تسمعني الآن؟‬
‫لم أسمعك جيّداً يا (لو)‬
‫ما زلت عاجزاً عن سماعك‬
‫حسناً، حسناً، فهمت، فهمت‬
‫اللعنة! لم أعد أفهم!‬
‫إلى الوراء! جميعكم!‬
‫إلى الوراء!‬
‫(لو)!‬
‫هيّا يا رجل‬
‫يعجبنا هذا المكان حقّاً‬
‫- أحسنت يا (لو)، فجّر غضبك‬
‫- اخرس!‬
‫أجل!‬
‫- أهذا أمر مضحك برأيك؟‬
‫- (لو)!‬
‫الرجل مجنون‬
‫غير معقول!‬
‫- أنت لا تعرف من أين أتيت يا (لو)‬
‫- يا إلهي!‬
‫أنت لا تعرف من أين أتيت!‬
‫دعنا نحتفظ بالمكان يا (لو)‬
‫أرجوك!‬
‫- يمكنكم استعمال القبو!‬
‫- عدني بذلك!‬
‫- أقسم بحياة أمّي‬
‫شكراً، (لو)‬
‫أنت أيضاً أيّها الضخم‬
‫سنراك الأسبوع المقبل‬
‫هذا الأسبوع‬
‫سأكلّف كلّ واحد منكم بمهمّة‬
‫ستفتعلون عراكاً مع شخص غريب‬
‫ستفتعلون عراكاً وستخسرون‬
‫هذا اختيار ممتاز يا سيّدي‬
‫احذر أيّها المغفّل!‬
‫- "الأمر ليس سهلاً كما تخالون"‬
‫- ماذا تفعل؟!‬
‫- أيّها الوغد!‬
‫- "معظم الناس..."‬
‫"الناس العاديّون‬
‫يبذلون جهدهم لتفادي العراك"‬
‫عفواً! رششتني بالماء‬
‫لا داعي لذلك‬
‫(جايك)، اتّصل بالنجدة!‬
‫ارم خرطوم المياه... كفى! كفى!‬
‫- أنا آسف‬
‫- أتريد العراك؟‬
‫هل أنت مجنون؟!‬
‫يجب أن نتكلّم‬
‫حسناً‬
‫من أين نبدأ؟‬
‫من تغيّبك المستمرّ عن العمل؟‬
‫من مظهرك غير اللائق؟‬
‫- وضعك قيد المراجعة الآن‬
‫- أنا (جاك) غير المتفاجىء‬
‫- ماذا؟‬
‫- لنفترض أنّك وزارة النقل‬
‫يُعلمك أحد بأنّ...‬
‫هذه الشركة تصنع مساند للمقاعد‬
‫الأماميّة لن تنجح في اختبارات الصدم‬
‫بطانات مكابح تتعطّل‬
‫بعد اجتياز ألف ميل‬
‫ومحاقن وقود تنفجر وتحرق الناس‬
‫وهم أحياء... ماذا تفعل عندئذٍ؟‬
‫- هل تهدّدني؟‬
‫- لا‬
‫- اخرج من هنا، أنت مطرود‬
‫- لديّ حلّ أفضل‬
‫أبقني على جدول الموظّفين‬
‫بصفتي مستشاراً خارجيّاً‬
‫ومقابل راتبي، ستكون مهمّتي‬
‫التكتّم عن المعلومات التي أعرفها‬
‫لا داعي للمجيء إلى المكتب حتّى‬
‫سأعمل في منزلي‬
‫من تحسب نفسك‬
‫أيّها الحقير المجنون؟‬
‫- رجال الأمن؟‬
‫- "أنا انتقام (جاك) المغتبط بنفسه"‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ضربة مؤلمة‬
‫لمَ فعلت هذا؟‬
‫يا إلهي! لا! أرجوك! توقّف!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫يا إلهي! لا! أرجوك! لا!‬
‫"لسبب ما تذكّرتُ العراك الأوّل مع (تايلر)‬
‫لا!"‬
‫"داخل هذا الرجل الذي استهان به مديره"‬
‫"بدأ وحش مريع بالظهور"‬
‫اسمع، أعطني راتبي كما طلبت‬
‫ولن ترى وجهي ثانية‬
‫"عندئذٍ‬
‫وفي اللحظة المناسبة تماماً"‬
‫حمداً للّه! أرجوك، كفّ عن ضربي‬
‫"هاتف، كمبيوتر، آلة فاكس"‬
‫"راتب أسبوعيّ على مدار السنة‬
‫و٤٨ تذكرة طيران مجّانيّة"‬
‫"أصبح لنا الآن شركة راعية"‬
‫"وهكذا استطعنا أنا و(تايلر) إقامة‬
‫مباريات القتال كلّ ليلة في الأسبوع"‬
‫"لم يعد الاهتمام في نادي القتال‬
‫ينصبّ إلاّ على الخصمين"‬
‫"كان القائد يتمشّى بين الحضور‬
‫وسط الظلام"‬
‫"يواجه (تايلر) الآن دعوى تقدّم بها فندق‬
‫(بريسمان) ضدّه بسبب البول في الحساء"‬
‫"أنا حياة (جاك) المهدورة "‬
‫"كان (تايلر) يعدّ مهمّات جديدة"‬
‫"ويوزّعها على أعضاء النادي‬
‫في ظروف مختومة"‬
‫"أتعلم أنّ زيت المحرّكات المستعمل‬
‫ينفع كسماد لحديقتك؟"‬
‫أتعلم أنّ هناك نادياً للقتال‬
‫في (ديلاوير سيتي)؟‬
‫سمعت به‬
‫- هناك نادٍ آخر في (بينز غروف)‬
‫- دعها‬
‫- وجد (بوب) نادياً في (نيوكاسل)‬
‫- هل أسّست ذلك النادي؟‬
‫- لا، اعتقدت أنّك أسّسته أنت‬
‫- لا‬
‫"الشرطة تصادر منجنيقاً للغائط"‬
‫"الاعتداء على ممثّلة"‬
‫"انقطاع الكهرباء في مركز تجاريّ"‬
‫"تلويث نافورة"، "حلق شعر القرود"‬
‫- توقّف للحظة‬
‫- ماذا سنفعل؟‬
‫- استدر‬
‫- سننفّذ مهمّة‬
‫- أيّ نوع من المهمّات؟‬
‫تضحية بشريّة‬
‫- أهذا مسدّس؟ قل إنّه ليس مسدّساً‬
‫- إنّه مسدّس‬
‫- اذهب إلى الباحة الخلفيّة‬
‫- لا تعبث به‬
‫اذهب إلى الباحة الخلفيّة‬
‫"على المدى الطويل من الزمن‬
‫تنتفي قدرة الإنسان على التحمّل"‬
‫- ماذا تفعل؟ توقّف‬
‫- ضع يديك خلف ظهرك‬
‫أعطني محفظتك‬
‫(رايموند هيسيل) ١٣٢٠ شارع (بينينغ)‬
‫الشقّة (أ)‬
‫- شقّة سفليّة صغيرة وضيّقة‬
‫- كيف عرفت؟‬
‫لأنّ الشقق السفليّة الحقيرة‬
‫تعرّف بالأحرف لا بالأرقام‬
‫(رايموند)... سوف تموت‬
‫أهذه صورة والديك؟‬
‫يجب أن يتّصل والداك بطبيب العائلة‬
‫ليحضر سجلاّت أسنانك، أتريد‬
‫أن تعرف السبب؟ لأنّني سأشوّه وجهك‬
‫- كفى‬
‫- بطاقة طالب جامعيّ منتهية الصلاحيّة‬
‫ماذا كنت تدرس يا (رايموند)؟‬
‫- موادّ‬
‫- موادّ؟‬
‫أكانت الامتحانات الفصليّة صعبة؟‬
‫- سألتك عمّا كنت تدرس‬
‫- علم الأحياء في الأغلب‬
‫- لماذا؟‬
‫- لا أعرف!‬
‫ماذا أردت أن تصبح‬
‫يا (رايموند هيسيل)؟‬
‫السؤال يا (رايموند)‬
‫هو ماذا أردت أن تصبح؟‬
‫- أجبه يا (رايموند)!‬
‫- طبيباً بيطريّاً‬
‫- حيوانات‬
‫- أجل، موادّ عن الحيوانات‬
‫أجل، فهمتك‬
‫هذا يعني مزيداً من الدروس‬
‫- دروس كثيرة‬
‫- أتفضّل الموت؟‬
‫- لا!‬
‫- أتفضّل أن تموت هنا...‬
‫- جاثماً في باحة المتجر الخلفيّة؟‬
‫- لا! لا! أرجوك! لا!‬
‫سأحتفظ برخصة قيادتك‬
‫سأتحقّق من وضعك‬
‫أعرف عنوان سكنك‬
‫إن لم تعد إلى دراسة الطبّ البيطريّ‬
‫بعد ستّة أسابيع فستموت‬
‫اذهب إلى منزلك‬
‫اركض يا (فوريست)! اركض!‬
‫أشعر بالغثيان‬
‫- تخيّل شعوره هو‬
‫- الأمر ليس مسلّياً‬
‫لم يكن مسلّياً‬
‫ما كان الهدف من ذلك؟‬
‫سيكون الغد أجمل يوم‬
‫في حياة (رايموند هيسيل)‬
‫سيجد الفطور شهيّاً‬
‫أكثر من أيّ وجبة نتناولها أنا وأنت‬
‫- "عليك أن تعترف بجرأته"‬
‫- تعال‬
‫"كانت لديه خطّة‬
‫وبدت منطقيّة في نظر (تايلر)"‬
‫"لا خوف ولا تشويش"‬
‫"القدرة الحقيقيّة على التجاهل الكامل‬
‫للأمور غير المهمّة"‬
‫قيمتك كإنسان ليست في مهنتك‬
‫قيمتك كإنسان‬
‫ليست في حجم أموالك‬
‫قيمتك ليست في السيّارة التي تقودها‬
‫وليست في محتويات محفظتك‬
‫وليست في لباسك العسكريّ‬
‫أنت حثالة العالم المعتادة‬
‫سأخرج من هنا بعد لحظات‬
‫لا داعي لأن تذهبي‬
‫مهما يكن‬
‫أعني أنّه... لا مانع ببقائك‬
‫- أما زلت تقصدين مجموعات المساعدة؟‬
‫- أجل‬
‫- توفّيت (كلوي)‬
‫- (كلوي)‬
‫- متى توفّيت؟‬
‫- أيهمّك الأمر؟‬
‫لا أعرف‬
‫لم أفكّر في ذلك منذ فترة‬
‫قامت بخطوة ذكيّة‬
‫- اسمعي... ماذا تجنين من ذلك كلّه؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لماذا تستمرّين... ؟‬
‫هل يُسعدك هذا؟‬
‫يُسعدني أحياناً‬
‫لا أفهم...‬
‫لماذا يعمد الشخص الضعيف إلى البحث‬
‫عن شخص قويّ ليصادقه؟ ما السبب؟‬
‫وماذا تجني أنت من ذلك؟‬
‫لا، الأمر مختلف تماماً‬
‫الأمر مختلف بالنسبة إلينا‬
‫- "إلينا"؟ ماذا تعني بقولك "إلينا"؟‬
‫- عفواً، أتسمعين هذا؟‬
‫- أسمع ماذا؟‬
‫- ألا تسمعين هذه الجلبة؟ مهلاً‬
‫مهلاً، ماذا كنت تقول؟‬
‫لا تغيّر الموضوع، أريد مناقشة الأمر‬
‫- هل تخبرها عنّي؟‬
‫- لا... ماذا؟‬
‫ما كان الهدف‬
‫من مجيئك إلى منزلي لإنقاذي؟‬
‫- عمّ تتكلّمان؟‬
‫- لا شيء، لا شيء‬
‫- لا أعتقد ذلك‬
‫- ماذا تريدين؟‬
‫- انظر إليّ‬
‫- ماذا؟‬
‫- ما هذا؟‬
‫- لا شيء، لا تقلقي بشأنه‬
‫- من فعل هذا بك؟‬
‫- شخص ما‬
‫- شابّ أم فتاة؟‬
‫- وما الفرق إن كان شابّاً أم فتاة؟‬
‫- وهل تمانع بسؤالي؟‬
‫- الأمر لا يعنيك‬
‫- أنتَ تخشى الكلام‬
‫- لا أخشى الكلام‬
‫- لا، صارِحني‬
‫- اتركيني، دعيني وشأني‬
‫- هذا الحديث...‬
‫- قد انتهى‬
‫لا أستطيع أن أقنعك بشيء‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أصبح هذا الأمر مملاً‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ما رأيك؟‬
‫ما حاجتك إلى هذه الأسرّة؟‬
‫أنت صغير السنّ، أنا آسف‬
‫ما الأمر؟‬
‫إن كان طالب الانتساب صغير السنّ‬
‫فسنُعلمه بذلك‬
‫- إن كان كبير السنّ أو بديناً فسنُعلمه‬
‫- طالب الانتساب؟‬
‫إن وقف عند الباب لثلاثة أيّام‬
‫بدون طعام أو نوم أو تشجيع‬
‫- يمكنه عندئذٍ الدخول والبدء بالتدريب‬
‫- أيّ تدريب؟‬
‫أتظنّها لعبة؟ سنّك الصغير لا يؤهّلك‬
‫للتدرّب هنا، انتهى النقاش‬
‫كفّ عن إضاعة وقتنا‬
‫ارحل من هنا‬
‫لديّ خبر سيّىء... لن نقبل بك‬
‫عذراً لأيّ سوء تفاهم‬
‫هذه ليست نهاية العالم‬
‫ارحل فحسب‬
‫ارحل‬
‫أنت تنتهك ملكيّتي‬
‫وسأضطرّ إلى استدعاء الشرطة‬
‫لا تنظر إليّ، أتظنّ أنّك ستدخل‬
‫هذا المنزل؟ لن تدخل هذا المنزل أبداً!‬
‫ابتعد الآن عن شرفتي!‬
‫ابتعد عن شرفتي!‬
‫سرعان ما أصبحنا جميعاً‬
‫كما أرادنا (تايلر)‬
‫سأدخل المنزل وأحضر رفشاً‬
‫- ألديك قميصان سوداوان؟‬
‫- نعم‬
‫- سروالان سوداوان؟‬
‫- نعم، سيّدي‬
‫حذاءان سوداوان؟ جوارب سوداء؟‬
‫سترة سوداء؟‬
‫- ٣٠٠ دولار لدفع مراسم الدفن؟‬
‫- نعم، سيّدي‬
‫يمكنك الدخول‬
‫أنت كبير في السنّ أيّها البدين‬
‫نهداك كبيران، ابتعد عن شرفتي‬
‫(بوب)، (بوب)، تمهّل‬
‫كالقرد الجاهز لإرساله إلى الفضاء‬
‫قرد فضائيّ‬
‫جاهز للتضحية بنفسه لأجل الصالح العامّ‬
‫أنت كبير في السنّ أيّها البدين!‬
‫وأنت...!‬
‫أنت... أشقر زيادة عن اللزوم!‬
‫ابتعدا من هنا!‬
‫- "واستمرّت الحال على هذا المنوال"‬
‫- "اسمعوني جيّداً أيّتها الديدان"‬
‫"لستم أشخاصاً مميّزين"‬
‫"لستم أشخاصاً رائعين وفريدين"‬
‫"أنتم من موادّ عضويّة قابلة للتحلّل‬
‫كأيّ شيء آخر"‬
‫"بنى (تايلر) جيشه"‬
‫"نحن حثالة العالم المعتادة"‬
‫"كلّنا جزء من كومة السماد ذاتها"‬
‫"لماذا كان (تايلر) يبني جيشه؟‬
‫لأيّ غاية؟"‬
‫"لأيّ صالح عامّ؟"‬
‫"نثق بـ(تايلر)"‬
‫لا، لا‬
‫قيمة الإنسان ليست في مهنته‬
‫ما هذا كلّه؟‬
‫- حسناً... ماذا يجري هنا؟‬
‫- إنّنا نحتفل‬
‫- لمَ الاحتفال؟‬
‫- اذهب‬
‫سأحملها عنك‬
‫إنّه المذاق الرائع ذاته‬
‫(بيبسي)، مشروب الأجيال التالية‬
‫"نبأ عاجل"‬
‫"المحقّقون موجودون في موقع الحادث"‬
‫"مهلاً‬
‫ها قد وصل مفوّض الشرطة (جايكوبز)"‬
‫"حضرة المفوّض‬
‫أيمكنك إطلاعنا على ما جرى هنا؟"‬
‫"الحادث يندرج ضمن سلسلة‬
‫أعمال تخريب حصلت مؤخّراً في المدينة"‬
‫"ويرتبط بنوادي ملاكمة سرّية"‬
‫"سنجري تحقيقاً دقيقاً"‬
‫"سمعنا تصريح مفوّض الشرطة (جايكوبز)‬
‫من موقع الحريق الذي اندلع قبل ساعة"‬
‫- إنّها مثيرة‬
‫- "حدّثتكم من أمام مبنى (باركر موريس)"‬
‫"ونعود الآن إلى الاستديو"‬
‫أجل!‬
‫اللعنة!‬
‫"مبنى (باركر موريس)‬
‫(ويست فرانكلين)"‬
‫ماذا فعلتم؟‬
‫"لكنّ محقّقي الحرائق المتعمّدة‬
‫موجودون في المبنى ولم يتأكّد بعد..."‬
‫القاعدة الأولى من "مشروع الفوضى"‬
‫هي عدم طرح الأسئلة‬
‫الانتصار في حربنا ضدّ الجريمة‬
‫لن يتحقّق بين ليلة وضحاها‬
‫سيتطلّب ذلك منّا التفاني والالتزام‬
‫والأهمّ من ذلك، التعاون‬
‫الشوارع آمنة حاليّاً‬
‫هناك أمل في وسط المدينة‬
‫- لكنّها مجرّد البداية‬
‫- سأدخل الحمّام‬
‫هذه هي الخطوات الأولى‬
‫في رحلتنا الطويلة‬
‫- لهذا أوجدنا "مشروع الأمل"‬
‫- (بوب)‬
‫لمساعدة الآخرين‬
‫في أعمال الحماية وفرض النظام‬
‫سيكون "مشروع الأمل" مسعى مشتركاً‬
‫بين الشرطة وقادة المجتمع‬
‫سيكون سلاحاً جديداً فعّالاً‬
‫في حربنا ضدّ الجريمة‬
‫اللعنة! خصيتاه باردتان‬
‫مرحباً، ستوقف تحقيقك الدقيق‬
‫وتصرّح علناً بعدم وجود مجموعة سرّية‬
‫- وإلاّ سينتزع هؤلاء الشبّان خصيتيك‬
‫- لا!‬
‫ويرسلونهما كأيّ بيان صحفيّ إلى‬
‫الـ(نيويورك تايمز) و(لوس أنجلوس تايمز)‬
‫اسمع، الأشخاص الذين تلاحقونهم‬
‫هم الذين تعتمدون عليهم في حياتكم‬
‫إنّنا نطهو طعامكم ونجمع نفاياتكم‬
‫نحوّل اتّصالاتكم ونقود سيّارات الإسعاف‬
‫نحرسكم أثناء نومكم‬
‫لا تعبث معنا‬
‫خدعناك‬
‫اذهبوا‬
‫(بوب)، تعال معي‬
‫هيّا بنا‬
‫"أنا الرفض الغاضب لـ(جاك)"‬
‫"شعرتُ برغبة في إطلاق النار‬
‫على كلّ دبّ (باندا)"‬
‫"يرفض التناسل للحفاظ على فصيلته"‬
‫"أردتُ أن أفتح صمّامات الإفراغ‬
‫في ناقلات النفط"‬
‫"لتلويث كلّ الشواطىء الفرنسيّة‬
‫التي لم أزرها"‬
‫"أردتُ أن أتنشّق الدخان"‬
‫أين تعلّمت ذلك أيّها المعتوه؟‬
‫شعرتُ برغبة في تدمير شيء جميل‬
‫- خذوه إلى المستشفى‬
‫- حسناً‬
‫اطمئنّ سيّد (دوردن)، أحضرتها‬
‫من مرأب المطار للفترات الطويلة‬
‫- مِن بعدك، سيّد (دوردن)‬
‫- مِن بعدك أنت‬
‫"أعيدوا تصنيع حيواناتكم"‬
‫هل تفكّر في شيء؟‬
‫أجل‬
‫لماذا لم تخبرني عن "مشروع الفوضى"؟‬
‫القاعدة الأولى لـ"مشروع الفوضى"‬
‫هي عدم طرح الأسئلة‬
‫- عمّ تتكلّم؟‬
‫- لمَ لم تشملني منذ البداية؟‬
‫نادي القتال كان البداية، خرج الآن‬
‫من القبو وبات اسمه "مشروع الفوضى"‬
‫لقد أسّسنا نادي القتال معاً‬
‫أتذكر ذلك؟‬
‫- إنّه ناديّ بقدر ما هو ناديك‬
‫- هل يتعلّق الأمر بنا؟‬
‫- أجل، اعتقدتُ أنّنا نعمل معاً‬
‫-  هذا ليس الموضوع‬
‫- النادي ليس ملكاً لنا، لسنا مميّزين‬
‫- كان يجب أن تخبرني‬
‫احذر، (تايلر)!‬
‫- اللعنة يا (تايلر)!‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫تصريح بالغايات؟ رسالة بالبريد‬
‫الإلكترونيّ؟ إشارة على "جدول مهمّاتك"؟‬
‫أنت تختار درجة تورّطك‬
‫سأفعل ذلك‬
‫أريد معرفة بعض الأمور أوّلاً‬
‫- القاعدة الأولى لـ"مشروع الفوضى"...‬
‫- اخرسا!‬
‫- أريد أن أعرف ما تخطّط له‬
‫- تبّاً لذلك! يجب أن تنسى ما تعرفه‬
‫هذه مشكلتك، انسَ ما تظنّ أنّك تعرفه عن‬
‫الحياة والصداقة ولا سيّما عن العلاقة بيننا‬
‫ماذا؟... ماذا تعني بهذا الكلام؟ ماذا؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ماذا تتمنّيان أن تفعلا قبل موتكما؟‬
‫- أرسم لوحة تمثّلني‬
‫- أبني منزلاً‬
‫- وأنت؟‬
‫- لا أعرف، لا شيء‬
‫يجب أن تعرف الجواب عن هذا السؤال‬
‫إن كنت ستموت الآن‬
‫فما هو شعورك حيال حياتك؟‬
‫لا أعرف، لن أكون فخوراً بحياتي‬
‫أهذا ما تريدني أن أقول؟‬
‫- هيّا‬
‫- جواب غير شافٍ‬
‫كفّ عن العبث! (تايلر)!‬
‫اللعنة! اللعنة! تبّاً لك!‬
‫تبّاً لنادي القتال! تبّاً لـ(مارلا)!‬
‫سئمت تصرّفاتك!‬
‫حسناً يا صديقي، حسناً‬
‫- كفّ عن العبث، أمسك المقود‬
‫- تأمّل نفسك‬
‫- أمسك المقود!‬
‫- تأمّل نفسك! أنت مثير للشفقة!‬
‫لماذا؟ لماذا؟ عمّ تتكلّم؟‬
‫- لمَ فجّرتُ شقّتك برأيك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫بلوغ الحضيض ليس إجازة أسبوعيّة‬
‫ولا حلقة دراسيّة لعينة‬
‫كفّ عن محاولة‬
‫السيطرة على كلّ شيء واتركني‬
‫- اتركني!‬
‫- حسناً‬
‫حسناً‬
‫"لم أتعرّض لحادث سير من قبل"‬
‫"هذا ما شعرَت به كلّ الضحايا‬
‫قبل أن ترد أسماؤهم في تقاريري"‬
‫اللعنة!‬
‫مررنا بتجربة الموت الوشيك‬
‫في العالم الذي أراه‬
‫أنت تطارد الأيل عبر غابات‬
‫الوادي الرطبة حول أنقاض مبنى (روكفلر)‬
‫ترتدي ثياباً جلديّة‬
‫تكفيك لباقي أيّام حياتك‬
‫ستتسلّق الكرمة الغليظة‬
‫التي تلتفّ على برج (سيرز)‬
‫وعندما تنظر إلى الأسفل‬
‫سترى أشكالاً صغيرة تطحن الذرة‬
‫وتنشر شرائح لحم الغزال على الممرّات‬
‫الخالية في طريق عامّ سريع مهجور‬
‫اعتنِ بنفسك أيّها البطل‬
‫"وبعد ذلك‬
‫(تايلر)؟"‬
‫"اختفى (تايلر)"‬
‫"هل كنت نائماً؟"‬
‫"هل نمتُ؟"‬
‫لست شخصاً رائعاً وفريداً، أتفهم؟‬
‫"أصبح المنزل نابضاً بالحياة"‬
‫"فهو رطب من الداخل‬
‫بفعل عرق شاغليه وتنفّسهم"‬
‫"كثيرون يتحرّكون‬
‫والمنزل يتحرّك معهم"‬
‫"كوكب (تايلر)"‬
‫"اضطررتُ إلى الالتصاق بالجدران"‬
‫"احتجزت داخل عالم رتيب‬
‫من قرود الفضاء"‬
‫لا تدخّن هنا‬
‫أتعلم كمّية الأثير في هذا المنزل؟‬
‫"يطهون ويعملون‬
‫وينامون في مجموعات"‬
‫مهلاً قليلاً‬
‫الوضع تحت السيطرة، سيّدي‬
‫"جادّة (دروري)"‬
‫- أين (تايلر)؟‬
‫- القاعدة الأولى لـ"مشروع الفوضى" هي...‬
‫أجل، فهمت‬
‫"أنا وحدي تماماً"‬
‫"تخلّى عنّي أبي‬
‫تخلّى (تايلر) عنّي"‬
‫"أنا قلب (جاك) المحطّم"‬
‫"ما هي الخطوة التالية في "مشروع الفوضى"؟‬
‫لا أحد يعرف سوى (تايلر)"‬
‫"القاعدة الثانية هي أنّك لا تطرح الأسئلة"‬
‫ابتعد عنّي! ابتعد عنّي!‬
‫من هؤلاء الناس؟‬
‫"شركة شارع (بايبر) للصابون"‬
‫أيمكنني الدخول؟‬
‫- ليس هنا‬
‫- ماذا؟‬
‫(تايلر) ليس هنا‬
‫لقد ذهب (تايلر)، لقد رحل‬
‫أحضروا مساعدة!‬
‫أصيبا بطلقات ناريّة! ابتعدوا!‬
‫أفسِحوا لنا المجال!‬
‫- ماذا جرى؟ ماذا جرى؟‬
‫- كنّا في مهمّة‬
‫كان من المفترض‬
‫أن نصيب عصفورين بحجر واحد‬
‫ندمّر قطعة فنّية لإحدى الشركات‬
‫عمليّة "الرعد" جاهزة، انطلِق‬
‫ونخرّب المقهى التابع لتلك الشركة‬
‫كانت خطّتنا محكمة يا سيّدي‬
‫- سارت الأمور على ما يرام إلى أن...‬
‫- الشرطة! مكانك!‬
‫- ماذا؟‬
‫- أطلقوا النار على (بوب)‬
‫- أصابوه في رأسه‬
‫- رجال الشرطة الأوغاد!‬
‫يا إلهي!‬
‫- أولئك الأوغاد!‬
‫- يا لغبائكم!‬
‫تضعون الأقنعة وتزرعون المتفجّرات‬
‫ماذا ستكون عواقب ذلك برأيكم؟‬
‫بسرعة! علينا التخلّص من الدليل‬
‫علينا التخلّص من هذه الجثّة‬
‫- لندفنه‬
‫- ماذا؟‬
‫نأخذه إلى الحديقة وندفنه‬
‫- هيّا يا رجال، أسرعوا!‬
‫- اتركوه! ابتعدوا عنه!‬
‫عمّ تتكلّمون؟ هذا ليس دليلاً‬
‫إنّه إنسان، إنّه صديقي‬
‫- ولن تدفنوه في حديقة لعينة‬
‫- قُتل في سبيل "مشروع الفوضى" سيّدي‬
‫- إنّه (بوب)‬
‫- لكن سيّدي...‬
‫لا أسماء لنا في "مشروع الفوضى"‬
‫اسمعوني جيّداً، هذا رجل وله اسم‬
‫اسمه (روبرت بولسون)، مفهوم؟‬
‫- (روبرت بولسون)؟‬
‫- إنّه رجل ومات بسببنا، أتفهمون ذلك؟‬
‫أنا أفهم‬
‫في حال الوفاة، يصبح لأيّ عضو‬
‫في "مشروع الفوضى" اسمه الخاصّ‬
‫اسمه (روبرت بولسون)‬
‫- اسمه (روبرت بولسون)‬
‫- كفى يا رجال! أرجوكم!‬
‫- اخرسوا! انتهينا من ذلك!‬
‫اسمه (روبرت بولسون)‬
‫- (تايلر)؟‬
‫- هنا المحقّق (ستيرن) من وحدة الحرائق‬
‫"أريد أن أراك في مكتبي حالاً"‬
‫"اسمه (روبرت بولسون)"‬
‫"قصدتُ المدن المدوّنة على تذاكر (تايلر)‬
‫المستعملة وتنقّلت من حانة لأخرى"‬
‫"لا أعرف السبب لكنّني أستطيع أن أدخل‬
‫٥٠ حانة وأدرك تماماً ما ينتظرني"‬
‫أبحث عن (تايلر دوردن)‬
‫من الضروريّ جدّاً أن أكلّمه‬
‫ليتني أستطيع مساعدتك... يا سيّدي‬
‫"كلّ مدينة قصدتها"‬
‫"حالما نزلتُ من الطائرة‬
‫أدركت أنّه يوجد نادي قتال قريب"‬
‫تاكسي! انظر إلى وجهي، أنا عضو مثلك‬
‫أريد أن أعرف إن رأيت (تايلر)‬
‫لا يحقّ لي الكشف لك‬
‫عن هذه المعلومات‬
‫ولا يمكنني ذلك حتّى لو كانت بحوزتي‬
‫المعلومات التي تريدها في هذه الآونة‬
‫- أنت مغفّل‬
‫- أرجو أن تغادر المكان‬
‫"كان (تايلر) منشغلاً، أنشأ سلسلة‬
‫من نوادي القتال في كلّ أنحاء البلاد"‬
‫"هل كنت نائماً؟‬
‫هل نمتُ؟"‬
‫"هل (تايلر) كابوسي أم أنّني كابوسه؟"‬
‫- سمعنا حكايات عنه‬
‫- أيّ حكايات؟‬
‫لا أحد يعرف شكله‬
‫يُجري جراحة تجميليّة لوجهه‬
‫كلّ ثلاث سنوات‬
‫- هذا أسخف كلام سمعته‬
‫- هل أخبار نادي (ميامي) صحيحة؟‬
‫هل السيّد (دوردن) يبني جيشاً؟‬
‫"كنت أعيش في حالة متواصلة‬
‫من الأحداث المتكرّرة"‬
‫"كلّ مكان أقصده‬
‫أشعر أنّني زرته من قبل"‬
‫"كان الأمر أشبه بملاحقة الرجل الخفيّ"‬
‫"رائحة الدم الجافّ‬
‫آثار الأقدام الحافية القذرة المتجاورة"‬
‫"رائحة العرق‬
‫الشبيهة برائحة الدجاج المقليّ"‬
‫"الأرضيّة الدافئة‬
‫نتيجة القتال في الليلة السابقة"‬
‫"كان (تايلر) يسبقني دائماً بخطوة"‬
‫"اسمه (روبرت بولسون)‬
‫اسمه (روبرت بولسون)"‬
‫أهلاً بعودتك، سيّدي‬
‫كيف حالك؟‬
‫- هل تعرفني؟‬
‫- أهذا اختبار، سيّدي؟‬
‫لا، هذا ليس اختباراً‬
‫- كنت هنا الثلاثاء الفائت‬
‫- الثلاثاء؟‬
‫كنت واقفاً في مكانك هذا بالضبط‬
‫وتسأل عن الإجراءات الأمنيّة‬
‫الإجراءات مشدّدة‬
‫- من تحسبني؟‬
‫- أمتأكّد من أنّه ليس اختباراً؟‬
‫هذا ليس اختباراً‬
‫أنت السيّد (دوردن)‬
‫أنت الذي تسبّب لي بهذه الندبة‬
‫"أعيدوا المقاعد من فضلكم‬
‫إلى موضعها المستقيم والمُحكم"‬
‫- نعم؟‬
‫- (مارلا)، هذا أنا، هل فعلناها؟‬
‫- "فعلنا ماذا؟"‬
‫- هل مارسنا الجنس يوماً؟‬
‫- ما هذا السؤال السخيف؟‬
‫- أهو سخيف لأنّ الجواب نعم أم لا؟‬
‫- أهذه خدعة؟‬
‫- "لا يا (مارلا)..."‬
‫أتريد أن تعرف إن كنّا‬
‫نمارس الجنس أو نمارس الحبّ؟‬
‫- هل مارسنا الحبّ إذاً؟‬
‫- "أهذا ما تسمّيه؟"‬
‫أجيبي عن السؤال يا (مارلا)، أرجوك!‬
‫هل مارسنا الحبّ أم لا؟‬
‫تضاجعني ثمّ تحتقرني‬
‫تحبّني ثمّ تكرهني‬
‫تُبرز جانبك المرهف ثمّ تتصرّف كالأحمق‬
‫أهذا وصف دقيق لعلاقتنا يا (تايلر)؟‬
‫- "فقدنا الضغط في حجرة القيادة"‬
‫- ماذا قلتِ؟‬
‫- ماذا دهاك؟‬
‫- بمَ ناديتِني؟ ناديني باسمي‬
‫(تايلر دوردن)، (تايلر دوردن)‬
‫يا غريب الأطوار، ما بالك؟‬
‫- سأذهب إليك‬
‫- لا، (مارلا)، لست في المنزل!‬
‫نكثت بوعدك‬
‫- أخفتني يا (تايلر)!‬
‫- أخبرتها عنّي‬
‫- ماذا يجري هنا؟‬
‫- طلبت منك أمراً واحداً‬
‫- أمراً واحداً بسيطاً‬
‫- لمَ يخلط الناس بيننا؟‬
‫أجبني‬
‫اجلس‬
‫أجبني، لمَ يخلط الناس بيننا؟‬
‫- أظنّك تعرف الجواب‬
‫- لا أعرف الجواب‬
‫بلى، تعرفه‬
‫لماذا يخلط أيّ إنسان بيننا؟‬
‫لا أعرف‬
‫- وجدتَ الجواب‬
‫- لا!‬
‫- لا تعبث معنا!‬
‫- قله‬
‫لأنّ...‬
‫قله‬
‫- لأنّنا شخص واحد‬
‫- هذا صحيح‬
‫- نحن حثالة العالم المعتادة‬
‫- لا أفهم يا (تايلر)‬
‫كنت تبحث عن وسيلة لتغيّر بها حياتك‬
‫لم تستطع أن تفعل ذلك بمفردك‬
‫أنا أجمع كلّ الصفات التي تمنّيتها‬
‫أظهر بالمظهر الذي تريده‬
‫وأضاجع كما تريد أن تضاجع‬
‫أنا ذكيّ ومقتدر والأهمّ من ذلك‬
‫- أتمتّع بحرّية لا تتمتّع بها أنت‬
‫- لا!‬
‫- (تايلر) ليس هنا، لقد رحل‬
‫- ماذا؟‬
‫- هذا مستحيل‬
‫- لا‬
‫- هذا جنون‬
‫- الناس يفعلون ذلك كلّ يوم‬
‫يكلّمون أنفسهم‬
‫ويتصوّرون أنفسهم بالصفات التي يتمنّونها‬
‫"لا يتحلّون بشجاعتك‬
‫أنت جريء"‬
‫ما زلت تصارع الفكرة‬
‫لكنّك تبقى على حالك أحياناً‬
‫يجب أن نكرّر ذلك‬
‫أحياناً أخرى‬
‫تتخيّل أنّك تراقبني‬
‫إن كانت هذه ليلتك الأولى‬
‫في نادي القتال فعليك أن تقاتل‬
‫شيئاً فشيئاً‬
‫تسمح لنفسك بأن تصبح... (تايلر دوردن)‬
‫قيمتكم ليست في مهنتكم‬
‫أو في حجم أموالكم‬
‫- لا، لديك منزل‬
‫- استأجرته أنت‬
‫- لديك وظائف وحياة مستقلّة‬
‫- تعمل في الليل لأنّك تعاني الأرق‬
‫- أو تعمل في صناعة الصابون‬
‫- أنت تضاجع (مارلا) يا (تايلر)‬
‫أنت الذي يضاجع (مارلا)‬
‫لكنّها لا تفرّق بيننا‬
‫- يا إلهي!‬
‫- بدأت تفهم المشكلة التي نواجهها‬
‫هي تعرف الكثير عنّا‬
‫يجب أن نتكلّم‬
‫عن مدى تأثير ذلك على أهدافنا‬
‫ماذا تعني؟... هذا هراء!‬
‫- هراء! لن أستمع إليك، أنت مجنون!‬
‫- لا، أنت المجنون‬
‫ولا وقت لدينا لهذا الكلام الفارغ‬
‫"يُعرف ذلك بالـ"تحويل""‬
‫"يستمرّ عرض الفيلم‬
‫بدون أن يلاحظ أيّ مُشاهد ذلك"‬
‫- سيّدي؟ أستغادر الفندق؟‬
‫- أرسلي لي الفاتورة‬
‫يجب أن توقّع‬
‫على فاتورة المكالمات الهاتفيّة‬
‫- متى أجريت هذه المكالمات؟‬
‫- بين الساعتين ٢:٠٠ و٣:٣٠ صباحاً‬
‫"أكنت أنام باكراً كلّ ليلة؟‬
‫أكنت أنام في ساعة متأخّرة؟"‬
‫"هل كنت (تايلر) لفترات أطول وأطول؟"‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫"أحداث متكرّرة... مرّة أخرى"‬
‫مع كمّية كافية من الصابون‬
‫يمكننا تفجير أيّ شيء‬
‫يا إلهي!‬
‫- "١٨٨٨"‬
‫- من يكلّمني؟‬
‫"١٨٨٨ شارع (فرانكلين)‬
‫قسم الصيانة"‬
‫- "آلو؟"‬
‫- "١٨٨٨ شارع (فرانكلين)"‬
‫- ١٨٨٨ شارع (فرانكلين)؟‬
‫- "أجل... أيمكنني مساعدتك؟"‬
‫- "آلو؟"‬
‫- أسمعك‬
‫- أريد التحدّث إلى المشرف حالاً‬
‫- "أنا المشرف"‬
‫اسمعني جيّداً، سيتعرّض مبناكم‬
‫لحادث فظيع ويجب أن...‬
‫"الوضع تحت السيطرة يا سيّدي"‬
‫- عفواً؟‬
‫- "لا تقلق بشأننا، العمليّة مضمونة"‬
‫- "٢١٦٠"‬
‫- "٢١٦٠ جادّة (فولتون)"‬
‫(مارلا)... (مارلا)‬
‫مهلاً‬
‫مهلاً، أريد التحدّث إليك‬
‫(مارلا)، (مارلا)‬
‫ضربني رجالك الصُلع المجانين بالمكنسة‬
‫كادوا أن يكسروا لي ذراعي‬
‫كانوا يحرقون بصمات أصابعهم بالغسول‬
‫كانت الرائحة كريهة‬
‫الأمر يتطلّب منك ثقة كبيرة‬
‫لكن يجب أن تصغي إليّ‬
‫- ستنطق الآن بفيض من الترّهات‬
‫- ثقة أكثر من ذلك‬
‫- لا أريد أن أسمع ما ستقوله‬
‫- لديك الحقّ بذلك‬
‫- سأتناول فنجان قهوة، شكراً‬
‫- سيّدي، كلّ ما تطلبه هو مجّانيّ‬
‫- لمَ هو مجّانيّ؟‬
‫- لا تسألي‬
‫مهما يكن، سأتناول حساء المحار والدجاج‬
‫المقليّ مع البطاطا وفطيرة الشوكولاتة‬
‫أحضر طعاماً نظيفاً، من فضلك‬
‫في هذه الحالة‬
‫لا أنصح السيّدة بتناول حساء المحار‬
‫لا تُحضر حساء المحار، شكراً‬
‫أمامك نصف دقيقة للكلام‬
‫(مارلا)، أعرف أنّني كنت أتصرّف بغرابة‬
‫وأعرف أنّ لشخصيّتي جانبَين...‬
‫جانبَين؟‬
‫أنت الدكتور (جيكل) والسيّد (مغفّل)‬
‫أستحقّ هذه التسمية‬
‫لكنّني أدركتُ أمراً مهمّاً للغاية‬
‫- ماذا؟‬
‫- لم أفهم حقيقة العلاقة بيننا إلاّ مؤخّراً‬
‫ولأسباب لن أناقشها معكِ‬
‫لكنّني أعرف أنّني لم أحسن معاملتك‬
‫- مهما يكن‬
‫- لا! أمهليني ١٥ ثانية!‬
‫١٥ ثانية، أرجوك!‬
‫أصغي إليّ لـ ١٥ ثانية فقط‬
‫أحاول أن أعتذر منك‬
‫لأنّني أدركتُ أنّني أحبّك حقّاً يا (مارلا)‬
‫- حقّاً؟‬
‫- أجل‬
‫أهتمّ لأمرك‬
‫ولا أريد أن تصابي بأيّ مكروه بسببي‬
‫(مارلا)، حياتك في خطر‬
‫- ماذا؟‬
‫- يجب أن تغادري المدينة لفترة‬
‫- تجنّبي المدن الكبرى واذهبي للتخييم‬
‫- أنت شخص مجنون‬
‫لا، لقد أوقعتكِ في ورطة‬
‫توشك على الحصول‬
‫- اخرس!... اخرس!‬
‫- لست بمأمن‬
‫حاولت يا (تايلر)... حاولت فعلاً‬
‫- أعرف ذلك‬
‫- تعجبني بعض الصفات فيك‬
‫أنت ذكيّ ومسلّ‬
‫وبارع في ممارسة الحبّ‬
‫لكنّك لا تُطاق‬
‫وتعاني مشاكل نفسيّة حادّة‬
‫مشاكل عميقة ومتجذّرة‬
‫تحتاج إلى طبيب نفسيّ‬
‫- أعرف ذلك وأنا آسف‬
‫- أنت آسف وأنا آسفة والجميع آسفون‬
‫لا يمكنني الاستمرار بهذه العلاقة‬
‫لا يمكنني ذلك‬
‫لن أستمرّ بها... سأرحل‬
‫لا ترحلي يا (مارلا)‬
‫لستِ بمأمن‬
‫- (مارلا)، أنت لا تفهمين‬
‫- اتركني!‬
‫- أحاول أن أحميك‬
‫- اتركني! لا أريد أن أراك ثانية‬
‫حسناً، إن كان لا بدّ من ذلك‬
‫انتظري، سأعود حالاً‬
‫تمهّل قليلاً، اخرس! اخرس!‬
‫خذي هذا المال واستقلّي هذه الحافلة‬
‫وأعدكِ بأنّني لن أضايقكِ ثانية‬
‫إن كانت هذه مشيئتك، اخرس!‬
‫أرجوك، استقلّي الحافلة‬
‫لمَ تفعل هذا؟‬
‫يظنّونك مصدر تهديد لهم‬
‫لا يمكنني الشرح الآن، ثقي بي‬
‫إن رأيتُ وجهتك فلن تكوني بمأمن‬
‫لن أعيد إليك المال‬
‫سأعتبره "ضريبة المغفّل"‬
‫حسناً، لا تنسي أن تتجنّبي‬
‫المدن الكبرى ليومين على الأقلّ‬
‫(تايلر)‬
‫أنت أسوأ ما حصل لي في حياتي‬
‫مرحباً، أريدك أن تلقي القبض عليّ‬
‫أنا زعيم منظّمة إرهابيّة اقترفت عدّة أعمال‬
‫تخريب واعتداء في كلّ أنحاء المدينة‬
‫- "غرفة الاستجواب"‬
‫- "يوجد حوالى مئتَي عضو في وسط المدينة وحدها"‬
‫"انتشرت الفروع‬
‫في خمس أو ستّ مدن كبرى أخرى"‬
‫هذه منظّمة تمتاز بتنظيم دقيق‬
‫مع خلايا عديدة قادرة على العمل‬
‫بشكل مستقلّ عن القيادة المركزيّة‬
‫اذهبوا إلى المنزل في ١٥٣٧ شارع (بايبر)‬
‫إنّه مقرّنا الرئيسيّ‬
‫وستجدون جثّة (روبرت بولسون)‬
‫مدفونة في حديقة المنزل الخلفيّة‬
‫أمّا في القبو فستجدون أحواضاً استعملت‬
‫لصناعة كمّيات كبيرة من النيتروغليسرين‬
‫أعتقد أنّ الخطّة تقضي بتفجير المقرّات‬
‫الرئيسيّة لشركات بطاقات الائتمان هذه‬
‫ومبنى (ثومبسون رامو وولدريج)‬
‫لمَ اختاروا هذه المباني؟‬
‫لمَ اختاروا شركات بطاقات الائتمان؟‬
‫لمحو سجلاّت الدين‬
‫ولنعود إلى نقطة الصفر‬
‫للتسبّب بفوضى شاملة‬
‫تابعوا استجوابه‬
‫سأجري مكالمة هاتفيّة‬
‫إنّنا معجبون بما تفعله‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنت رجل شجاع‬
‫أنت عبقريّ يا سيّدي‬
‫قلت إنّه إذا حاول أحدهم‬
‫إعاقة "مشروع الفوضى"، حتّى أنت‬
‫فعلينا أن ننتزع خصيتيه‬
‫- لا جدوى من المقاومة‬
‫- هذه مبادرة فعّالة، سيّد (دوردن)‬
‫- ستكون خير عبرة‬
‫- أنتم تقترفون خطأ فادحاً‬
‫- أخبرتنا أنّك ستقول ذلك‬
‫- لست (تايلر دوردن)!‬
‫أخبرتنا أنّك ستقول ذلك أيضاً‬
‫حسناً، أنا (تايلر دوردن)‬
‫اسمعوني جيّداً، سأصدر لكم أمراً مباشراً‬
‫- سنحبط هذه العمليّة الآن‬
‫- أخبرتنا أنّك ستقول هذا حتماً‬
‫هل جننتم؟! أنتم رجال شرطة!‬
‫- من يتولّى التوقيت؟‬
‫- لا! لا!‬
‫أقفل فمك... اللعنة!‬
‫- نعم؟‬
‫- تبيّن أنّ بعض معلوماته صحيحة‬
‫- لنقصد ذلك المنزل في شارع (بايبر)‬
‫- سأحضر في الحال‬
‫- مهلاً!‬
‫- هل ستتولّى أمره؟‬
‫- سأتولّى أمره‬
‫- يجب أن نفعل ذلك، سيّدي‬
‫- أين الرباط المطّاطيّ؟‬
‫- ابتعدا عنّي! ارمِ السكّين! ارمه!‬
‫إلى الوراء‬
‫انبطحا على الأرض في الحال‬
‫انبطحا على الأرض‬
‫أوّل شخص يخرج من هذا الباب‬
‫سيُصاب بالرصاص، أتفهمان؟‬
‫ابتعد... ابتعد‬
‫"ركضتُ"‬
‫"ركضتُ حتّى أنهِكَت عضلاتي‬
‫وانتفخت أوداجي"‬
‫"ثمّ تابعتُ الركض"‬
‫"شارع (فرانكلين)"‬
‫ماذا تفعل؟ تركض في سروالك الداخليّ‬
‫تبدو كشخص مجنون‬
‫أعرف مخطّطك‬
‫أعرف ما يجري هنا‬
‫تعال إذاً‬
‫اخترتُ موقعاً مناسباً للمشاهدة‬
‫كمن يشاهد المحطّات الكبليّة‬
‫"سلالم المرأب"‬
‫- يا إلهي!‬
‫- ماذا تفعل الآن؟‬
‫- أضع حدّاً لهذا‬
‫- لماذا؟‬
‫- هذا أعظم ما فعلته يوماً‬
‫- لن أسمح بذلك‬
‫يوجد عشر قنابل‬
‫في عشرة مبانٍ أخرى‬
‫متى كان هدف "مشروع الفوضى"‬
‫قتل الناس؟‬
‫المباني خالية‬
‫رجال الأمن هم من جماعتنا‬
‫- لن نقتل الناس بل سنحرّرهم‬
‫- لقد مات (بوب)، أصابوه في رأسه‬
‫- النجاح يتطلّب بعض التضحيات‬
‫- لا، لمَ أصغي إليك؟ فأنت غير موجود‬
‫لا أنصحك بذلك‬
‫ما لم تكن تعرف السلك الصحيح‬
‫إن كنت تعرف أنت‬
‫فسأعرف أنا‬
‫أو... ربّما توقّعتُ أن تعرف لذا فكّرت‬
‫طيلة النهار في الأسلاك الخاطئة‬
‫أتظنّ ذلك؟‬
‫لا تقطع السلك الأخضر!‬
‫اقطعها كلّها ما عدا الأخضر‬
‫طلبت منك ألاّ تفعل ذلك‬
‫ابتعد عن الشاحنة، (تايلر)‬
‫أنا لا أمزح يا (تايلر)!‬
‫ابتعد عن الشاحنة!‬
‫اللعنة!‬
‫حسناً، أنت تطلق النار الآن‬
‫على صديقك الوهميّ!‬
‫و٤٠٠ غالون من النيتروغليسرين!‬
‫(تايلر)! (تايلر)!‬
‫عد إلى هنا... لا تذهب‬
‫ماذا؟‬
‫"بقيت ثلاث دقائق"‬
‫هذه هي... البداية‬
‫نحن في منطقة التفجير‬
‫"هنا بدأت الحكاية"‬
‫أتريد أن تقول شيئاً احتفالاً بالمناسبة؟‬
‫- عفواً؟‬
‫- لا يخطر ببالي شيء‬
‫تذكّر دعابة ما‬
‫الإثارة تزداد الآن‬
‫بقيت دقيقتان ونصف‬
‫انظر إلى ما حقّقناه‬
‫خارج هذه النوافذ‬
‫سنشهد انهيار التاريخ الماليّ‬
‫خطوة أخرى‬
‫نحو تحقيق التوازن الاقتصاديّ‬
‫- لمَ هي هنا؟‬
‫- لنعالج بعض المسائل المعلّقة‬
‫- هيّا بنا‬
‫- أنزلوني أيّها الأوغاد الصُلع!‬
‫- أتوسّل إليك، لا تفعل هذا‬
‫- أنا لا أفعل هذا، نحن نفعل هذا‬
‫- هذا ما يريده كلانا‬
‫- لا، ليس هذا ما أريده‬
‫أجل، إلاّ أنّنا شخص واحد الآن‬
‫يجب أن تنسى أنّك وحدك‬
‫- أسمع صوتك‬
‫- وأنا أسمع صوتك‬
‫أنت هلوسة لعينة‬
‫كيف أتخلّص منك؟‬
‫- أنت بحاجة إليّ‬
‫- لا، لم أعد بحاجة إليك‬
‫أنت الذي خلقني‬
‫لم أخلق إنساناً فاشلاً كي أشعر بالرضا‬
‫- تحمّل بعض المسؤوليّة‬
‫- أتحمّلها‬
‫أنا مسؤول عن كلّ ما يجري‬
‫وأرضى بذلك‬
‫لذا أنا أتوسّل إليك‬
‫أوقف العمليّة، أرجوك‬
‫هل خذلتنا يوماً؟‬
‫كم تقدّمت بفضلي أنا؟‬
‫سنجتاز هذه المرحلة‬
‫وكالعادة، سأتحمّلك رغم تذمّرك وشكواك‬
‫وستشكرني في النهاية‬
‫(تايلر)، أنا ممتنّ لك‬
‫لكلّ ما فعلته لأجلي‬
‫- لكنّك تخطّيت الحدّ، لا أريد هذا‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫أتريد العودة إلى عملك السخيف‬
‫وإلى شقّتك ومشاهدة المسلسلات الهزليّة؟‬
‫- تبّاً لك! لن أسمح بذلك‬
‫- يا إلهي!‬
‫- لا أصدّق ما يحصل‬
‫- لا مجال للتراجع لذا اخرس‬
‫- بقيت دقيقة واحدة‬
‫- لا‬
‫أستطيع أن أتغلّب عليك‬
‫فأنت مجرّد وهم‬
‫لا يمكنك استخدام المسدّس‬
‫لأنّه ليس بيدك‬
‫المسدّس بيدي‬
‫أحسنت، لن تبدّل مسار الأمور‬
‫لماذا تصوّب المسدّس إلى رأسك؟‬
‫لا أصوّبه إلى رأسي يا (تايلر)‬
‫بل إلى رأسينا‬
‫أمر مثير للاهتمام‬
‫ماذا تفعل به أيّها المهووس بالشراء؟‬
‫الأمر بيننا‬
‫نحن صديقان‬
‫(تايلر)‬
‫- أريدك أن تصغي إليّ جيّداً‬
‫- حسناً‬
‫أدرك الحقيقة الآن‬
‫ما هذه الرائحة؟‬
‫- أين الجميع؟‬
‫- لا أعرف، ماذا يجري؟‬
‫- سيّد (دوردن)!‬
‫- يا إلهي!‬
‫سيّد (دوردن)!‬
‫هل أنت بخير يا سيّدي؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- تبدو مصاباً يا سيّدي، ماذا جرى؟‬
‫لا شيء، لا مشكلة‬
‫لا يا سيّدي، هو لا يمزح‬
‫إصابتك بالغة، تحتاج إلى عناية طبّية‬
‫أنا بخير‬
‫أنا بخير والأمور تسير على ما يرام‬
‫- هذه لي!‬
‫- اتركوها‬
‫باللّه عليكم... أنت!‬
‫مرحباً يا (مارلا)‬
‫اتركوها معي‬
‫اجمعوا الأغراض وسألحق بكم‬
‫- هل أنت متأكّد؟‬
‫- نعم، أنا متأكّد‬
‫أيّها الوغد! ما هذه اللعبة السقيمة‬
‫التي تمارسها بوضعي في... يا إلهي!‬
‫- وجهك!‬
‫- أعرف‬
‫- ماذا جرى؟‬
‫- لا تسألي‬
‫- أصبت برصاصة!‬
‫- أجل، أصبت برصاصة‬
‫- لا أصدّق أنّه نجا‬
‫- إنّه رجل صلب‬
‫- من فعل بك هذا؟‬
‫- أنا فعلت ذلك‬
‫أحضر لي بعض الضمادات‬
‫- أطلقت النار على نفسك؟‬
‫- أجل، لكن لا تقلقي‬
‫(مارلا)، انظري إليّ‬
‫أنا بخير فعلاً‬
‫ثقي بي‬
‫ستكون الأمور على ما يرام‬
‫التقيتِني في مرحلة غريبة جدّاً‬
‫من حياتي‬